1화.

상상해 보자.

당신의 눈앞에, 누르면 당신의 상사가 엿 되는 마법의 버튼이 하나 있다.

당신이 그 버튼을 누를 기회를 얻는다면,

당신은 그 버튼을 누를 것인가 말 것인가?

거두절미하고 말하자면,

내 부하는 그걸 눌러 버리고 말았다.

그래, 나는 엿 됐다.

아주 그냥 성기가 되어 버렸다~ 이 말이다.

어떻게 엿 됐냐고?

구체적으로는….

난, 내가 창조하고 관리하던 ‘무림7’이라는 세계에 갇혀 버렸다.

하, 인생….

***

프로그램의 다이브 메시지를 들었던 기억을 시작으로 흐릿한 의식이 깨어났다.

무거운 눈꺼풀을 들어 올리려고 애쓰다 보니, 눈가를 찔러 들어오는 빛이 눈 부셨다.

프로그램은 성공적으로 작동한 건가?

“으음….”

나지막이 신음을 흘리며 인상을 찌푸렸다.

머리가 무겁고 또 아프다. 마치 막걸리를 왕창 마신 다음 날의 지독한 숙취 같다.

거기다 덥기는 또 얼마나 더운지, 무슨 불가마에 들어와 있는 것 같다.

어우… 뭐가 이렇게 괴롭냐….

나는 간신히, 아주 간신히 눈을 떴다.

나무로 된 천장이 보였다.

창문에서 흘러 들어오는 햇살이 따가웠다.

다이브는… 성공한 건가?

머리를 꽝꽝 울려대는 두통 탓에 생각이 잘 정리되지 않는다. 주변을 둘러보자 예상 밖의 광경이 눈에 들어왔다.

동양풍의 격자 창호로 되어 있는 창문, 그 아래 놓인 비싸 보이는 꽃병과 난초가 우선 눈에 들어왔다.

그리고 화로, 내가 누워 있는 침대를 둘러싸듯이, 여러 개의 화로가 뜨거운 온기를 내뿜고 있었다.

쪄 죽일 일 있냐? 두꺼운 솜이불까지 덮이고 이게 뭐 하는 짓이야?

힘겹게 몸을 일으키자 스르륵 하는 소리와 함께 몸을 덮고 있던 이불이 흘러내렸다. 이것도 비단 재질의 비싸 보이는 이불이군.

아니, 지금 중요한 건 그게 아니고.

여기는 대체 어디지?

나는 분명, 위에서 쪼아대는 일정에 맞추려 급조한 프로그램을 검증하려 했다.

테스트용 서버인 ‘데미월드’에 다이브를 하려고 어리바리한 부사수인 에일린에게 준비를 시키고….

부장님의 결재가 떨어지자마자 콘솔에 앉아서 다이브했다.

그게 마지막 기억이다.

그러니까 여기 이곳은 테스트용 서버여야 하는데?

“뭐야, 이게. 가구나 의복 구현도가 왜 이렇게 높아?”

테스트용 데미월드에는 이런 세세한 설정 같은 거 짜 넣지 않았는데?

에일린 녀석의 오지랖인가? 이런 코드 짜 넣을 시간이 있었으면 그사이에 더 가치 있는 일을….

음?

그때였다. 무언가 강렬한 위화감을 느낀 나는 그 위화감의 정체가 무엇인지 생각하다가 비로소 깨달았다.

“…이게 뭐야.”

내 몸이 작았다.

잘 쳐줘 봐야 10살 언저리의 소년으로 보이는 작은 몸이었다.

테스트용 다이브 할 때 사용할 아바타는 평범한 성인 남성의 몸을 준비했을 텐데? 어째서?

내가 어리둥절해하며 작은 손을 꼼지락거리고 있던 찰나였다.

드르륵! 하는 소리와 함께 여닫이가 열리고, 콧노래를 흥얼거리며 방 안으로 들어오려던 사람이 나와 눈이 딱 마주쳤다.

그녀는 그대로 한 3초 동안 굳어 있다가, 손에 들고 있던 대야를 팽개치며 뒤돌아 소리쳤다.

“아씨! 아씨! 애기씨가 깨어나셨어요!!”

…이게 어떻게 돼먹은 상황이지?

돌아가는 상황이 이해가 되지 않는다.

나는 돌아가는 상황을 파악하느라 잠시 멍하니 굳어 있었고, 잠시 후에 그녀와 함께 달려 들어온 한 여인의 포옹을 받게 되었다.

“명아! 명아아!”

아니, 저기 아가씨? 제가 아무리 오는 여자 안 막는 주의라고는 하지만 이거 첫 만남에 너무 적극적이신 것 아닌가요?

허허 참, 그, 겉보기와는 달리, 안겨 보니 볼륨이 상당하신….

아니, 그게 아니고, 지금 이거 무슨 상황이지?

야, 에일린, 에일린? 보고 있지? 이거 무슨 상황이냐? 이 NPC들은 뭐고?

당황에서 깨어나지 못하고 있는 내 시야 가장자리에, 빛나는 문자열이 나타났다.

[봉사와 희생의 여신은 당황하고 걱정스러운 듯 당신을 내려다봅니다.]

[봉사와 희생의 여신은 당신에게 지금 발생한 문제에 대해서 설명하고자 애씁니다.]

[봉사와 희생의 여신은, 실수로 당신을 ‘데미월드’가 아닌 ‘리얼월드’에 다이브시켰다고 설명합니다.]

[봉사와 희생의 여신은 프로그램 오류로 인해서 당신을 송환시키는 게 불가능하다고 설명합니다.]

[봉사와 희생의 여신은 어떻게든 당신을 송환시킬 방법을 찾을 테니 조금만 기다려 달라고 간청합니다.]

뭐, 이 시발?

나는 지금도 나를 안고 흔들어 대는 여인의 손길도 무시한 채 멍청하게 그 문자열을 바라보았다.

그러니까 지금, 에일린 이 꼴통이 나를 테스트 서버도 아니고 본 섭에 업데이트해 버렸다는 거지?

아직 검증도 안 된 프로그램 툴을 가지고?

와… 이거 어떡하면 좋냐?

다른 의미로 머리가 지끈거리기 시작했다.

태클 걸고 싶은 게 너무 많아서 어디서부터 시작해야 할지도 모르겠다.

하지만 그중에서 일단 가장 먼저 하나를 말해 보자면.

이거 설마 멀쩡한 남의 몸을 뺏은 거 아냐?

리얼 월드는 말 그대로 ‘실존하는 세계’다.

거기에 존재하는 배역 하나에 내가 겹친 거면, 그 원래 배역이던 사람의 영혼은 어떻게 되었겠는가?

무고한 피조물을 타당한 이유 없이 죽이는 건 시말서감이다.

몸에서 흘러내리는 땀이 열기에 의한 것인지, 지읒 된 것 같은 이 상황 때문인지 구분이 되지 않을 정도다.

[봉사와 희생의 여신은 그건 아니라고 대답합니다. 그 몸의 원래 주인인 제갈명은 본래 몸이 병약하고 구양절맥이라는 특이 체질을 타고나서 이미 사망할 운명이었다고 합니다.

그가 사망한 시간에 선배님의 혼이 그 육신으로 다이브한 것이니 죄책감은 가질 필요가 없다고 설명합니다.]

죄책감을 가질 필요가 없다고? 지금 이 몸 주인의 가족들 앞에서 영락없이 몸 주인을 연기하며 그들을 속여야 하는 입장이 됐는데?

[봉사와 희생의 여신이 죄송하다며 연신 머리를 조아립니다.]

시바 죄송하면 회사 생활 끝나냐? 이거 어떻게 책임질 거야?

데미월드의 경우, 이런 문제가 발생하면 그냥 껐다 켜면 그만이다.

난폭한 방법이긴 하지만 안전장치로 인해서 자연스럽게 송환될 테니까.

하지만 리얼월드는 말 그대로 ‘진짜 세상’이다.

고객님께 위탁받아 운영 중인 진짜 세계는 당연히 재부팅 기능이 존재하지 않는다, 정지도, 서버 점검도 불가능하다.

거기다가 다른 프로그램들이 깔려 있지 않아서 편하게 분석 가능한 데미월드와 달리, 리얼월드는 인과율이라든지, 신경 쓸 것도 무진장 많다.

이 리얼월드를 운영하면서 새롭게 깔린 프로그램 코드만을 선별하고, 그것의 오류를 찾아내 기존의 다른 프로그램들과 충돌하지 않게 수정한다는 건 거의 불가능에 가깝다.

[봉사와 희생의 여신이 죄송하다고 최대한 노력해 보겠다고 굽신거립니다.]

됐고, 넌 나가면 보자. 다이브용 콘솔 전원 내려.

[봉사와 희생의 여신이 어쩔 줄 몰라 합니다.]

[봉사와 희생의 여신은 다이브용 콘솔의 전원은 이미 꺼진 상태라고 대답합니다.]

[봉사와 희생의 여신은 콘솔의 전원이 꺼졌음에도 선배의 의식이 돌아오지 않는다며 이유를 알 수 없다고 발을 동동 구릅니다.]

나는, 나도 모르게 입을 벌려서 한마디를 기어이 토해내고야 말았다.

“돌겠네….”

***

‘갓 겜’이라는 말을 들어 봤는가?

God game.

엄청 잘 만들어진 게임을 이르는 말이다.

일반적으로는 그게 바른 의미일 것이다.

‘일반적’이라고 한 이유는, 적어도 나를 비롯한 몇몇 존재들에게는 갓 게임이라는 단어가 전혀 다른 의미를 갖기 때문이다.

신의(god) 유흥거리(game).

나 같은 존재에게 있어서 갓 겜이라는 단어는, 신이 만들고 관리하는 차원을 나타내는 말,

다시 말해서, 무수히 많은 ‘세상’ 그 자체다.

그리고 그런 게임을 수없이 관리하는 아웃소싱 컴퍼니 ‘에덴 co.’의 관리직 사원, 7급 신(神) 방춘배가 바로 나다.

나는 기성품 세계 제작 툴로 찍어낸 무림 세계관의 세계 10개 정도를 관리했다.

가끔 정사 대전 벌이고, 마교가 중원 침공한다고 난리 쳐서 사람들이 떼로 죽어 나가는 것만 제외하면 환경 오염 이슈도 없고, 불신 이슈도 없는 매우 매우 케어가 쉬운 세계들.

물론, 그래도 그게 쉬운 일은 아니다.

업무량은 가히 살인, 아니 살신(神)적이라 할 수 있으며,

그래서 ‘네 소원이 무엇이냐’ 하고 하나님께서 물으신다면 나는 서슴지 않고 ‘내 소원은 오직 퇴사요’ 하고 대답할 것이다.

‘그다음 소원은 무엇이냐’ 하고 물으시면 나는 또 ‘퇴사요’ 할 것이요.

또 ‘그다음 소원이 무엇이냐’ 하고 물으셔도 나는 더욱 소리를 높여 ‘내 소원은 영앤리치 핸섬한, 완전한 퇴사자의 삶이요’ 하고 대답할 것이다.

따로 신앙을 수급할 방도가 없는 나는 일해서 신앙을 벌지 않으면 존재의 소멸이 찾아오니까 울며 겨자 먹기로 살인적인 업무량을 감당하는 것일 뿐.

그날도 내가 일의 파도에 치이며 허우적거리고 있을 무렵, 갑자기 핑! 하고 메시지가 하나 날아왔다.

모든 일의 발단이 된 그 메시지가.

[미카엘 부장님: 어이, 춘배 씨, 잠깐 내 방으로 와.]

“아, 쓰바 뭔데….”

뭔가 느낌이 쌔하다.

마치 유통기한이 지나서 팅팅 부어 버린 우유 팩을 까 보기도 전에 코가 구린내를 감지할 수 있는 것처럼, 나의 머리칼부터 십이지장 융털까지 번쩍번쩍 울리는 경고음으로 주뼛 섰다.

나는 열심히 피했지만 결국 목줄을 붙잡혀 끌려가는 복날의 황구가 된 심정으로 부장의 방으로 향했고,

삼십 분 후에는 혼이 빠져나간 표정이 되어 그 방을 터덜터덜 나섰다.

‘X 됐다.’

멍해진 내 머릿속에서는 방금 전 방 안에서 나누었던 대화가 광고처럼 무지성으로 흐르고 있었다.

-춘배, 극락정토에서 보낸 공문 읽어 봤어?-

-네? 아, 네. 어… 그러니까… 「화신강림기술(avatara)를 이용한 선제적이고 세밀한 카르마 관리 방안」 말씀이신가요?-

-그래, 불교 쪽 우수 사례라고 온 거 말이야, 내용 봤어? 우리도 그런 거 하나 했으면 좋겠다 싶어서, 춘배가 한번 해 보지?-

그 순간 나는 깨달았다.

아, ㅈ 됐구나.

***

생각해 보면, 그것이 내 최초의 실수였다.

부장실 바닥을 몸으로 청소하는 수가 있더라도 이 프로젝트 진행을 막았어야 했는데, 나는 그러질 못했지.

하, 인생.

결국 일감을 떠맡아 버린 난 대가리 깨져라 밤을 지새워 가며 발악해서 아침까지 프로젝트의 얼개를 만들어 냈다.

어떻게든 몸을 비틀어 쥐어짜서 하루 만에 완성해 가져간 내 기획서를 본 미카엘 부장은 무척이나 흡족해했다.

‘기획서를 제출했으니 검증은 다른 팀에게 맡기십시오. 전 그럼 이만 총총’ 하고 사라지고 싶었지만 환장할 노릇은 그걸로 끝이 아니었다.

내가 걱정하던 그대로, 이제 그 기획서처럼 프로그램이 잘 돌아가는지를 확인해 보라는 지시가 떨어진 것이다.

그것도 다들 바쁘니 아직 제 일도 못 차고 나가는 신규 직원을 부사수로 데리고 말이다.

내 부사수, 9급 신 에일린은 시원시원한 느낌의 미국 출신 미녀이지만 그 용모가 아깝게 굉장히 소심하고 심약했다.

나로서는 애가 항상 주눅 들어 벌벌벌 떠는 자신감 없는 태도를 보이니 행동 하나하나가 미심쩍다.

어떻게 이런 애가 신위(神位)를 얻어 신이 될 수 있었던 거지? 심사에 지대한 오류가 있었던 거 아니야? 혹시 낙하산?

나는 그녀가 띄워 놓은 화면을 매의 눈으로 훑었다. 코드 자체에는 크게 이상한 점이 없어 보였다. 딱히 복잡하거나 치명적인 파트를 맡기지 않기도 했고.

“…응, 그래, 수치는 일일이 내가 확인 안 해 봐도 되겠지?”

“네.”

“그래.”

대략적인 준비가 모두 끝났다.

이제 이걸 검증해야 하는 시간.

나는 자리에서 일어나며 에일린에게 말했다.

“부장님한테 말씀드리고 올 테니까 넌 이거 데미월드에 돌릴 준비해 놓고 있어.”

“네, 선배님.”

나는 미카엘 부장에게 테스트 준비가 끝나 진행하겠다고 보고했다.

보고를 올리고 돌아온 나는 의자에 앉아 의식전송용 캡슐에 들어갔다.

이것도 없어 가지고 급하게 공수한 물건이다.

옛날 사장되었던 프로젝트에 사용한 물건이라는 찝찝한 과거가 있기는 하지만, 미카엘 부장의 불같은 독촉 기간에 맞추기 위해서는 이런 물건이라도 재활용하는 수밖에 없었다.

그래도 뭐, 제대로 작동하는지는 확인했으니까 별문제는 없겠지.

***

이따위 생각이 클리셰라는 걸 그때의 나는 왜 알지 못했을까?

“명아! 명아?! 정신 차리렴, 이 어미 말이 들리니? 명아?”

다시 현실,

끌어안다 못해 멱살을 잡고 짤짤 흔들어 젖히는 여인의 품속에서 무지성 헤드뱅잉을 하며 멍청하게 되짚어 본다.

현재의 자신을 엿 먹이는 건 언제나 과거의 자신이라는 보편타당한 진리는 나에게도 예외 없이 적용되었다.

그래, 인정하자, 나는 실수를 했다.

어리바리 초짜에게 프로그램의 구동을 맡겼으면 얘가 리얼월드를 돌렸는지 데미월드를 돌렸는지 정도는 다시 확인해 봤어야 했다.

하지만 난 그러질 못했고,

그렇게 나는,

내가 관리하던 리얼월드 중 하나인 ‘무림 7’의 무림인 A가 되고 말았다.

“세상 시바….”

2화.

내 말에 가장 먼저 반응한 건, 나를 흔들고 있던 여인이었다.

그녀는 큰 눈에 눈물을 그렁그렁 매달고는 날 바라보며 말했다.

“명아, 뭐라고 했니? 응? 이 어미에게 말해 보렴, 괜찮은 거니?”

…어머니셨어? 되게 젊으시네.

아, 하긴 그럴 법도 하지, 딱 봐도 부티 나는 용모에 비싼 옷을 입고 계신 분이다.

돈을 갈아 넣었든지 아니면 본래 고생이라곤 안 해 보셨든지, 안티에이징은 기본으로 하고 계실 만한 사회적 신분에 있는 분이셨겠지.

자, 어떻게 한다.

금방 돌아갈 수 없다는 건 거의 확정이다.

그렇다는 것은 당분간은 이 세상의 신민으로서 살아가야 한다는 말인데… 나는 이 몸 주인의 과거에 대한 지식이 전혀 없다.

야, 에일린, 이 몸 주인의 과거 데이터 뽑아낼 수 있냐?

[봉사와 희생의 여신이 잠시만 기다려 달라고 말합니다.]

데이터를 뽑아낼 수 있다고는 해도 완전히 그를 똑같이 연기할 수는 없겠지….

그럼 여기서는 클리셰적으로 기억 상실 컨셉을 잡고 가는 게 좋으려나?

“명아? 왜 그러니? 명아?”

“어, 어지러워요….”

일단은 시간을 끌기 위해서 눈을 꼭 감고 머리를 감쌌다. 그러자 내 어미라는 그 여인이 황급히 옆의 하녀에게 소리쳤다.

“어서 백 의원님을 불러오렴, 어서!”

“네, 아씨!”

그러는 사이, 에일린이 돌아왔는지 메시지가 떠올랐다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘제갈명’의 기억을 모두 뽑아냈다고 합니다. 그녀는 당신에게 이 기억을 업데이트할까 물어봅니다.]

미쳤냐? 나를 제갈명으로 만드시려고?

기억에 그대로 덮어쓰기 하는 게 아니라 읽기 전용 파일로 만들어서 올려.

중대한 이벤트는 색인을 달아서 검색하기 쉽게 만들어 놓고.

[봉사와 희생의 여신이 알겠다고 대답합니다.]

제갈명의 부모 관련 기억도 똑같이 처리해. 관계 엮인 사람들도 잊지 말고 다 뽑아내고.

[봉사와 희생의 여신이 알겠다고 대답합니다.]

위에 보고는 올렸냐?

[봉사와 희생의 여신이 그렇다고 대답합니다.]

반응은 어때?

[봉사와 희생의 여신은 울상을 짓습니다. 그녀의 징계는 거의 확정일 것 같다고 합니다. 그리고 선배가 돌아올 때까지 선배가 관리하던 세계는 다른 선배들이 나누어서 관리하게 되었다고 말합니다.]

하, 시바.

[봉사와 희생의 여신이 다시 한번 죄송해합니다.]

됐고, 시킨 일이나 빨리해.

[봉사와 희생의 여신이 고개를 끄덕입니다.]

내가 이렇게 에일린과 대화를 나누는 사이에도 내 어머니(?)는 나를 끌어안고 조마조마해하고 있었다.

나는 괜히 대화를 나누었다가 밑천이 털릴까 봐 입 다물고 머리가 아픈 연기를 계속했다.

잠시 후, 수염이 성성하게 자라난 노인 하나가 하녀에게 이끌려 나타났다.

그는 즉시 내 손목을 잡고 진맥을 하더니, 무언가 이상하다는 듯이 눈썹을 꿈틀거렸다.

“아니, 이럴 수가…!”

“왜, 왜 그러시나요, 백 의원님, 혹시 우리 명이에게 무슨 나쁜 일이라도….”

“아니, 그것이 아닙니다, 부인. 아드님의 맥이 완전히 변했습니다.”

“네? 맥이 변했다니요, 그게 무슨…?”

“아드님께… 구양절맥(九陽切脈)의 징후가 잡히질 않습니다, 몸에 양기가 돌고 있어요. 조금 약하긴 하지만, 완전히 정상인의 맥입니다!”

“네?!”

경악과 환희에 가득 차서 이야기를 나누기 시작하는 의원과 어머니,

아항… 과연 그렇게 된 이야기구나.

이곳, 내가 관리하던 세계 중 하나인 ‘무림7’은 이름 그대로 무협 세계관을 바탕으로 만들어진 세계다.

창조자는 나다.

우리 회사가 꼭 고객님이 창조하여 가지고 오신 세계만 대리로 운영하는 건 아니다.

더 월드 27 툴을 이용해서 천지창조가 귀찮으신 고객님들을 위해 세계를 창조해 판매하거나, 판매한 세계를 다시 위탁받아 관리하기도 한다.

나는 이 세계를 만들 때, 예전에 재미있게 읽었던 무협지 세계관을 바탕으로 만들었고, 그래서 이런저런 설정과 사정들을 세세하게 꿰고 있다.

무협 세계관에서 구양절맥(九陽切脈)이라고 함은, 몸에 있는 모든 양기(陽氣)가 가닥가닥 끊어져서 결국 일찍 죽는 병으로, 그 원인도 밝혀지지 않아서 치료가 불가능한 불치병이다.

양기가 끊어지니, 당연히 그 사람은 저체온 증상을 호소하며 괴로워한다.

그래서 이렇게 화로로 도배를 하고 두꺼운 솜이불을 덮어 놨던 거로군.

이 병이 나은 이유? 간단하다. 몸의 주인인 혼이 나로 바뀌었으니까.

심(心), 기(氣), 체(體)는 하나다.

절맥이란 결국 기의 생산과 흐름이 정상적이지 않은 증상을 말하는 것으로, 그 기란 마음(心), 다른 말로는 혼(魂)에서 기인하는 법.

한마디로 하드웨어와 소프트웨어가 뭐가 잘 안 맞아서 삐걱거리는 경우 발생하는 질병이다.

그런데 영혼이 바뀌면서 그 안 맞는 부분이 해소되었으니, 자연스럽게 문제가 해결된 거지.

처음 깨어났을 때의 극심한 두통이 잘못된 다이브의 부작용만은 아니었는지, 점점 시간이 지나 몸 안에 온기가 차오르며 두통도 가라앉아 갔다.

의원은 영문도 모르고 어머니의 감사 인사를 사양하고 있었다.

거기에 찬물을 끼얹는 것 같아서 미안하지만, 앞으로의 일을 대비해서 나는 떡밥을 뿌리기로 결심했다.

아무리 내가 기억을 열람한다고 해도 세세한 부분에서는 차이가 발생할 수 있으니까.

미리 변명거리를 만들어 둬야겠지.

“저… 그런데….”

두 사람의 눈이 나를 향해 돌아온다.

기쁨으로 가득 찬 그 얼굴을 다시 슬픔으로 일그러지게 해야 한다는 사실에 양심의 가책을 느끼지만, 어쩔 수 없다.

나는 최대한 뻔뻔하게 눈을 깜빡이며 ‘난 아무것도 몰라용~’을 시전했다.

그래, 역시 이럴 때는 최대한의 충격을 줘서 정신 못 차리게 몰아치는 게 낫지.

나는 그렇게 두 사람에게 폭탄을 떨어뜨렸다.

“두 분은… 누구시죠?”

***

대강 일이 어떻게 돌아가고 있는지는 감이 오는구먼.

나는 에일린이 보내 준 제갈명과 그의 가족에 관한 기억을 훑어보고 대강의 사정을 이해할 수 있었다.

이 몸의 주인인 ‘제갈명’은 제갈세가의 장남이자 소가주이던 제갈우중, 단목세가의 장녀인 단목은영 사이에서 태어난 외동아들이다.

단목은영은 가문의 부흥을 위해 제갈우중과 정략혼을 맺었다.

그런데 그렇게 태어난 아들(나)은 구양절맥을 타고나 죽을 날만 기다리는 중환자였다.

비극은 계속된다고 하던가. 아들의 구할 방법을 찾기 위해 무림을 떠돌던 남편은 그만 사고로 죽고 말았다.

심지어 사고도 아니지, 소가주 자리를 노린 친동생에게 암살당한 거니까.

불쌍한 단목은영은 아무것도 모르고 낙동강 오리알 신세가 되어 아들과 함께 시가에서 쫓겨나듯 친정으로 돌아와 살게 되었다.

이런 와중 아들 또한 구양절맥으로 인해 향년 10살의 어린 나이로 숨을 거뒀고, 그 몸에 내가 빙의하게 된 것이다.

정리하자면 나는 적당한 부잣집의 손주에 빙의했다.

하지만 가문을 물려받을 후계자가 되기에는 처지가 굉장히 애매하다.

일단 제갈씨를 이어받았고, 제갈세가 소가주의 아들이었으니, 잘하면 제갈세가를 차지할 수도 있겠지만….

내가 왜? 귀찮은 일은 사절이다.

아비를 죽인 원수가 소가주로 있는 집안에 기어들어 가서 가주 자리를 차지하기 위한 수많은 고난을 뚫으라고?

그리고 고생 고생 끝에 가주가 돼 봐야, 가주의 무시무시한 업무량에 짓눌리는 인생이 기다릴 뿐이다.

내가 하계에 와서까지 업무 지옥에서 허우적거려야 할까? 왜 때문에?

니들끼리 다 해 처먹으라 내버려 두고 나는 나대로 잘 먹고 잘 살 길을 구하면 그만이다.

…아니, 생각해 보니까 상황이 진짜 괜찮은데?

사실 처음에는 돌아갈 생각뿐이었지만, 당황했던 마음이 가라앉고 나서 가만히 보니 생각보다 이 상황이 내게 나쁘지만은 않았다.

일단 지금 상황,

어차피 빨리 돌아갈 수는 없다.

사고를 친 부사수 때문에 강제로 리얼월드에 들어와 있는 상태.

나에게도 부사수를 관리 못 한 도의적인 책임은 있지만, 일단은 피해자다.

그 말은, 합법적으로 살인, 아니 살신적인 업무량에서 벗어날 수 있는 상태라는 말이다.

다시 말해,

밖에서 나를 꺼내 줄 방법을 마련할 때까지 당분간은 하계에서의 휴양을 즐길 수 있는 상황이라는 말이다.

모처럼의 유급 휴가!

이건 전력을 다해서 꿀 빠는 수밖에 없지 않나?

그렇게 계산이 섰다.

아무튼, 다시 원래 생각으로 돌아가서,

제갈세가랑은 멀리하며 서로 관계 안 하는 사이로 지내고,

단목세가에서의 내 입장?

일단 단목세가의 가주 후보에서도 나는 한 발 떨어져 있다.

왜냐면 나는 출가외인인 장녀의 아들이자 제갈씨를 이었으니 단목세가주가 될 수는 없다.

가주 후보는 엄마의 동생이자 내 삼촌, 단목은혁이 될 것이다.

이것도 나쁘지 않다.

가주라는 자리는 권한도 따르지만, 그만한 책임과 업무량이 따르는 법.

특히 다 망해 가는 세가를 다시 일으키려고 고군분투하면 어마어마한 격무에 시달리게 되기 마련이다.

휴가 와서까지 그런 힘든 일을 떠맡아서 하는 건 내가 사절이다.

그렇다고 내가 빨대를 꽂아야 할 외가가 망해 버리면 곤란하니, 적당히 그늘에서 가문이 망하지 않고 부응하도록 돕는 선에서 움직여야겠지.

그렇게 정하고 나니 마음이 완전히 편해졌다.

아, 이게 얼마만의 휴가냐, 인간에서 신이 된 이후, 거의 1000년 만의 휴가! 그것도 유급 휴가!

누가 뭐래도 나는 이곳에서 실컷 꿀을 빨다가 가겠다!

그렇게 결정하고 하계에서의 휴양을 즐기려고 보니 우선 해결해야 할 문제가 존재했다.

첫 번째로, 나를 지킬 만한 힘을 얻을 것.

두 번째로, 나를 지킬 가문의 몰락을 막을 것.

이 세계관은 힘이 모든 것을 좌우하는 아주 야만적인 세계관이다.

그게 무력이든, 권력이든, 일단 힘이 없으면 내 몸과 돈을 지킬 수가 없다.

그런데 단목세가는 권력이 있는 권문세가는 아니다.

그러니 우선은 나 자신을 지킬 수 있는 힘을 기르고, 두 번째로는 가문이 돈을 벌게 해서 그것을 바탕으로 권력과 적극적으로 유착해 아무도 건드릴 수 없는 철옹성을 만들어야 한다.

[봉사와 희생의 여신이 두려워합니다. 그녀는 당신의 말에서 사악한 계획의 느낌을 받는다고 중얼거립니다.]

사악하다니 무슨 그런 말을, 이게 다 잘 먹고 잘 살자고 하는 건데.

에일린 너도 생각해 봐라, 만약 여기서 내가 악 하고 죽으면 어떻게 될 것 같니?

무사히 원래 진신체(眞神體)에서 깨어난다는 보장이 있어? 까딱하면 뇌사라고, 아니, 이 경우에는 영사(靈死)인가? 아무튼.

그렇게 되면 누가 작살날까? 너야, 너.

[봉사와 희생의 여신이 식은땀을 흘리며 마른침을 삼킵니다. 그녀는 차마 상상도 하고 싶지 않다고 중얼거립니다.]

그렇지? 그러니까 이 몸이 하계에서 안전하게 슬로우 라이프를 영위할 수 있도록 네가 좀 도와줘야겠다.

나는 저절로 치켜 올라가는 광대를 끌어 내리려 애쓰며 사악한 미소를 지었다.

3화.

나는 이 세계를 창조한 신이다.

내 능력이 아니라 세계 관리 프로그램에 힘입은 결과이긴 하지만, 어쨌든 세계의 구조에 대해서는 누구보다 빠삭하다.

그리고 비록 지금은 관리자 권한을 잃었지만, 에일린은 내 자리에 앉아 있으니, 세계의 관리자 역할을 대행시킬 수 있다.

[봉사와 희생의 여신이 구체적으로 어떤 도움을 필요로 하시는지를 물어봅니다.]

일단 무공 폴더 라이브러리를 검색해서 영신휘모락(靈蜃徽墨落), 뇌정변환기공(雷霆變換氣功), 이상연화불수(泥上蓮花佛手) 압축 파일 찾아.

그리고 나한테 업데이트해. 그다음엔 또다시 지시할 테니까.

[봉사와 희생의 여신이 맡겨달라며 의지를 불태웁니다.]

그래그래, 잘 좀 부탁하자고.

나는 그렇게 생각하며 씩 웃었다.

자고로 무협 하면 무공, 무협 하면 힘이다.

최소한의 힘을 갖추지 않고서는 휴가는커녕 제대로 살아 볼 수조차 없다.

그런데 제대로 된 무공을 익히려면?

수십 년을 뼈 빠지게 수련해도 부족하다.

언제 그러고 있냐? 심지어 나는 시작도 늦었다, 벌써 10살이니까.

더구나 제갈세가의 피를 받았지만 쫓겨난 것과 마찬가지인 나를,

제갈세가도 그렇고 단목세가도 그렇고 영약을 퍼붓고 벌모세수를 시켜 가면서 키울 리가 없다.

즉 이대로 크면 나는 잘해야 이류에서 일류 무인에서 끝나는 인생 확정이다.

그러니까 속전속결로 간다.

원래 웹소에서는 주인공은 5화 이내에 세계관 최강자 급은 아니더라도 어느 정도 레벨까지는 강해져야 하는 것이다.

나는 즐거운 상상을 하며 흐흐 웃음을 지었다.

***

“전기석(電氣石)을 갖고 싶다고?”

“네, 할아버지!”

나는 나의 외조부 되는 단목정천의 앞에서 최대한 귀여운 척 미소를 지으며 말했다.

그는 내가 깨어났으며 구양절맥이 완치되었다는 말을 듣고 날 듯이 달려왔다.

기분 좋게 웃으며 나에게 완치 기념으로 선물을 주려는데 뭐가 좋겠냐고 물어보는 그에게, 나는 전기석을 달라고 요구했다.

참고로 전기석이란 토르마린(Tourmaline)이라는 보석의 일종인데, 실제로는 보석으로 쓰이기보다는 산업용 자재로 쓰이는 일이 많은 값싼 보석이다.

유독 순도가 높고 투명한 소수의 토르마린은 가공해서 보석으로 쓰이지만, 대부분은 게르마늄과 더불어 옥 장판이나 팔찌 같은 것의 재료로 사용되는 다단계의 친구!

당연히 이 중원에선 전기석의 존재는 알아도 그 용도는 딱히 없는 잡석에 가까운 물건이다.

10살짜리 손주가 자기 완치 선물로 잡석 한 트럭을 선물해 달라고 부탁한 셈이니 어느 할아버지가 선뜻 이해할 수 있을까?

단목정천은 이해할 수 없다는 표정을 지었고, 나는 거기에서 멈추지 않고 말을 더했다.

“보석으로서의 품질은 아주 낮아도 상관없으니까 대량으로 필요해요, 그리고 전기석을 구할 수 없다면 자수정도 괜찮아요!”

“허어….”

점점 더 이해할 수 없다는 표정을 짓는 할아버지.

그는 턱수염을 쓰다듬으며 나에게 말했다.

“이 할애비는 네게 귀한 영약이라도 내어 줄 생각이었다만….”

“물론 그것도 기쁘지만, 어차피 아직 제대로 된 내공심법도 익히지 못한 제가 영약을 먹어 본들 무슨 소용이겠어요, 영약의 기운을 대부분 흡수하지도 못할 거예요.”

또 다른 이유도 있다.

나는 특별한 방법으로 단번에 내공을 끌어올릴 계획인데, 영약의 기운이 몸에 자리 잡고 있으면 서로 다른 두 기운이 충돌을 일으켜서 도리어 방해가 될 수 있기 때문이다.

이런 내 속내를 모르는 그는 양심이 찔리는 듯한 표정을 지었다.

‘제대로 된 내공심법이 없다’라는 내 말,

그러면 단목세가의 내공심법을 전수해 주면 되는 거 아니겠느냐만, 나는 어쨌든 제갈세가의 손자다.

단목세가의 내공심법을 전수한다는 것은 추후에 여러 가지 예상치 못한 문제를 야기할 가능성이 높다.

그렇다고 제갈세가에 대고 나한테 무공을 전수하라고 재촉할 수도 없는 노릇이니 곤란하고 미안할 수밖에.

결국 할아버지는 더 캐묻지 않고 말했다.

“삼 일 후면 받아 볼 수 있을 거다.”

“감사합니다!”

그리고 정확히 사흘 후,

나는 산더미처럼 쌓인 전기석 무더기를 앞에 두고 사악하게 웃음 지었다.

야, 에일린, 준비됐냐?

[봉사와 희생의 여신이 고개를 끄덕입니다. 그녀는 문제 될 것은 없는지 불안해하긴 하지만 당신의 지시를 따르리라 생각합니다.]

문제 될 거 없어, 인마.

천재지변으로 누구 죽이는 것도 아니고 그냥 돌무더기에 벼락 한 번 떨구는 게 다잖아. 시작해.

[봉사와 희생의 여신이 고개를 끄덕입니다.]

나는 할아버지에게 받은 이 전기석을 단목세가의 인적이 드문 뒤뜰에 쌓아 재단을 만들었다.

있어 보이게 하려고 하인을 시켜서 진법을 흉내 내어 제단을 쌓도록 주문했지만, 사실 그건 눈속임.

실제로는 그 자리에 놓인 전기석들이 전기를 흡수하는 축전지처럼 작동하도록 하는 코드를 짜 넣었다.

빨리 강해지는 방법? 막대한 에너지를 내공으로 변환해서 몸에 때려 박으면 된다.

그리고 벼락은 고출력의 에너지 덩어리다.

벼락 한 방에 담긴 에너지를 내공으로 환산하면 무림인이 평생을 고련해도 쌓는 게 불가능한 수준의 내공을 한 방에 얻을 수 있다.

하지만 약해 빠진 인간의 몸으로는 벼락불을 맞고 그걸 흡수한다는 것은 불가능한 일.

그래서 나는 전기석을 충전기로 이용해, 우선 벼락의 전기 에너지를 축전한 다음, 그 전기석에 담긴 에너지를 하나씩 흡수해서 내 내공으로 변환할 계획이다.

나는 하늘을 우러러 지시했다.

에일린, 시작해.

[봉사와 희생의 여신이 고개를 끄덕입니다.]

그리고 얼마 지나지 않아서, 바람과 함께 먹구름이 몰려들었다.

한순간에 어두워진 세상에서, 유독 단목세가의 위로 몰려든 먹구름은 자주색 뇌정을 토해내며 밝게 빛나길 잠시,

금방이라도 한 방 내리꽂을 것처럼 파직거리던 먹구름에서 이윽고 한 줄기 빛나는 벼락의 창이 떨어져, 정확히 전기석 무더기로 만들어진 제단에 내리꽂혔다.

콰가가강-!!

그걸 멀리 떨어지지 않은 곳에서 지켜보고 있던 나는 주먹을 불끈 움켜쥐며 소리쳤다.

“성공이다!!”

벼락은 지면을 태우지도, 나무를 쪼개지도 않고, 조금의 남김도 없이 전기석에 빨려 들어갔다.

뇌정을 머금은 듯 은은한 자색으로 빛나는 전기석들이 이를 증명하고 있었다.

나는 급히 달려가서 전기석 하나를 집어 들었다.

방금 벼락을 맞았음에도 살을 태우는 열기가 느껴지는 게 아니라 양달에 내놓은 조약돌 정도의 온기밖에 없다.

이는 내가 짜 넣은 코드대로 전기석이 뇌정을 거의 손실 없이 흡수하는 데 성공했다는 것을 의미했다.

“…도련님? 거기서 뭐 하세요?”

뒤뜰에 번개가 떨어진 것을 보고 달려온 무사 하나가 제단 위에 서서 실성한 것처럼 실실 웃고 있는 날 보더니 얼빠진 표정으로 물었다.

나는 씩 웃고는 전기석을 툭 하고 제단 위에 내던지며 말했다.

“마침 잘됐다. 사람을 시켜서 이거 전부 내 방으로 옮겨 줘.”

“…네?”

***

소문은 순식간에 세가 안으로 다 퍼졌다.

구양절맥으로 죽어 가다가 기적처럼 살아난 첫째 아씨의 아드님이, 가주님께 요구해 받은 전기석 무더기로 제단을 쌓았더니, 갑자기 하늘에서 벼락이 떨어졌더라.

천벌받는 거 아니냐는 흉흉한 소리도 슬그머니 흘러나오는 상황에서 단목정천은 급히 제 손주의 방을 찾았다.

“할애비다, 들어가마.”

앞을 지키던 하인이 가주를 보고 황급히 허리를 숙이며 자리를 비켜 주었다.

방문을 열고 들어간 단목정천은 그 안에서 벌어진 광경을 보고는 순간 굳어 버렸다.

그의 손주인 제갈명의 방은 결코 작지 않다.

하지만 그 방이 비좁아 보일 정도로 쌓인 많은 보석이 은은한 자색의 섬광을 뿜어내고 있었다.

그가 선물한 전기석이었다.

그리고 그는 그 전기석들이 본래 어떤 모습이었는지 또렷하게 기억하고 있었다.

석탄 덩어리, 혹은 잡석들, 불투명한 석영 덩어리 같은 형상이었던 전기석들이 영롱한 자색의 보석처럼 빛을 뿜어내는 모습은 보고도 믿기 어려웠다.

그리고 그런 보석의 산 위에, 가부좌를 틀고 앉은 자신의 손주가 눈에 들어왔다.

파지직, 파지지직…!

엉덩이에 깔고 앉은 대량의 전기석에서 자주색의 뇌정이 실타래처럼 뿜어져 나와, 파직거리며 제갈명에게 빨려 들어가고 있었다.

누가 봐도 내공을 연공하고 있는 모습이었다.

잠시 뇌 정지가 온 듯이 멈칫하던 단목정천의 얼굴에 고뇌의 빛이 흘렀다.

연공법을 막자니 이미 한참 연공삼매에 들어 섣불리 손을 대었다간 손주가 치명적인 내상을 입게 될지도 모른다.

하지만 그렇다고 그대로 두자니 정체불명의 내공심법을 운용 중인 손주가 주화입마에 빠지게 두고 보는 꼴 아니겠는가?

‘위험 부담이 너무 커, 대체 누가!’

내공이 운용되는 모습을 보아하니 절대로 단목세가나 제갈세가의 무공이 아니다.

무시무시한 속도로 내공이 굴러가는 전조가 육안으로 확연히 보이는 것으로 미루어 판단하건대 위험 부담이 큰 사파나, 혹은 정사중간의 문파 무공일 것이다.

누가 어린 손주를 충동질하여 정체불명의 내공심법을 전하였는지, 어떻게 그게 가능했는지, 머릿속이 복잡하게 뒤엉켰지만, 그는 이내 이를 악물었다.

생각은 나중이다, 우선은 손주부터 구하고 보아야 한다.

그는 손주의 내공심법을 돕기 위해서 제갈명의 명문혈(命門穴)에 장심을 가져갔다.

그러나 바로 그때, 어마어마한 반탄력과 함께 그의 손이 전기에 감전되며 튕겨 나갔다.

“크윽?!”

예상치 못한 강한 저항에 당황한 것도 잠시, 그는 다른 의미로 당황하여 눈을 부릅떠야 했다.

“저… 저, 저!”

손주의 몸이 서서히 자색 전광(電光)에 둘러싸여 공중으로 떠오르기 시작했다.

파직거리는 전기는, 전기석에서 빠져나와 손주의 몸으로 빨려 들어가더니, 부처의 불광처럼 은은한 빛으로 변하여 뿜어져 나왔다.

천하에서 가장 패도적이라는 뇌정(雷霆)의 기운이 온화하고 장중한 불기(佛氣)로 바뀌는 모습은 신비하기 짝이 없었다.

단목정천은 자신도 모르게 중얼거렸다.

“…법진뢰불(法震雷佛)?”

온몸에 뇌전과 서광을 두르고 가부좌를 튼 채 공중으로 가볍게 떠오른 그 모습은, 벼락불의 창인 바즈라를 다스린다는 전설의 제석천(帝釋天: 인드라), 혹은 법진뇌불이라고 해도 믿을 만한 것이었다.

이윽고, 손주의 몸에서 뿜어져 나온 전기와 불광이 방을 가득 채웠을 때, 단목정천의 눈은 찢어질 듯 커졌다.

“삼화취정(三花聚頂)!”

정수리 백회혈에서 뿜어져 나온 기운이 세 송이 꽃 형상을 이룬다는 현상, 이는 몸에서 가장 뚫기 힘든 임독양맥이 타동되었을 때 일어나는 현상으로, 단목정천 역시 몇 년 전에나 경험한 경지였다.

절정을 넘어서 초절정의 경지에 한 발을 담갔다는 증거였다.

그의 입에서 어처구니없음과 기쁨이 복잡하게 혼합된 웃음이 터져 나왔다.

“허, 허허, 허허허허허!!”

그는 도무지 눈앞에서 벌어지는 일을 믿을 수가 없었다.

영원처럼 길다면 길고, 찰나처럼 짧다면 짧은 그 시간이 모두 지나고, 이내 손주의 몸에서 뿜어져 나오는 빛과 전기가 모두 사그라졌다.

빛을 잃은 전기석 무더기 위에 가볍게 내려앉은 제갈명의 눈꺼풀이 움찔하고 떨리더니, 이윽고 스르륵 열렸다.

정광이 번뜩이는 손주의 두 눈은 정광을 머금고 밝게 빛나고 있었다.

“명아, 너….”

“할아버님, 드릴 말씀이 많겠네요.”

제갈명은 단목정천을 내려다보며 싱긋 미소를 지었다.

4화.

웃고 있는 겉과는 달리 내 속마음은 썩 좋지 않았다.

결정적인 순간에 들어와서 방해한 외할애비라는 인간 때문에 환골탈태의 기회를 놓쳤기 때문이다.

전기석의 뇌정을 모두 흡수하여, 뇌정변환기공의 힘을 이용해서 그 전기를 내공으로 변환한다.

그 후 부작용이 적고 주화입마의 가능성이 낮은 불교 계통의 무공인 이상연화불수의 연공법을 이용해 단전에 축기를 하려는 내 계획은 완벽했다.

벼락 한 방에 담겼던 에너지는 어마어마해서, 그대로 내 몸을 환골탈태까지 시킬 수 있는 막대한 양이었지만….

‘왜 하필 그때 몸에 손을 대 가지고.’

까딱하면 주화입마로 골로 가고, 몸에서 터져 나온 뇌기에 외할아버지까지 전기구이 통닭이 될 뻔했다.

통제를 잃고 날뛰려는 전기의 고삐를 다시 잡느라 정말 바지에 똥을 지릴 뻔했다.

그 덕에 환골탈태의 기회는 놓쳐 버리고 말았다.

‘으휴, 그래도 그 기운이 어디로 간 건 아니고 전신세맥에 흩어져 있으니… 보험 들고 잊어버렸다고 생각하자.’

지금은 눈앞에서 호기심으로 가득한 눈을 빛내는 외할아버지를 이해시켜야 할 때다.

그는 이 집의 가주.

즉, 집안 한정으로는 절대 권력자이다. 다시 말해서 내가 잘 보여야 할 인물이라는 뜻.

심지어는 내가 초절정에 도달할 수 있도록 전기석을 구해 준 장본인이지 않은가?

미카엘 부장님 대하듯이는 아니더라도 최대한 대우해 드려야지.

나는 예의 바르게 웃으며 고개를 숙여 보였다.

“소손이 놀라게 해 드린 모양이군요.”

“이게 어찌 된 일이냐? 설명해 줄 수 있겠느냐?”

“물론이지요, 외할아버님, 그런데 이왕이면 어머니를 모시고 함께 말씀드리고 싶습니다. 괜찮으시죠?”

두 번 설명하는 건 사양이니까.

내 말에 단목정천은 고개를 끄덕였다.

“그래, 좋다, 여기서 이럴 게 아니라 장소를 바꾸자꾸나. 옷을 갈아입고 어미와 함께 내 방으로 오너라,”

갑자기 옷은 왜? 하고 돌아보니, 전기를 흡수하는 과정에서 열에 그을렸는지 여기저기가 타들어 가 넝마가 된 비단옷이 눈에 들어왔다.

“네, 알겠습니다.”

나는 순순히 고개를 조아렸다.

그리고 잠시 후, 날 듯이 달려온 어머니를 일단 달랜 다음, 외할아버지의 처소로 향했다.

“왔구나.”

외할아버지 단목정천은 차를 준비해 두고 기다리고 있었다.

궁금해 미칠 지경일 텐데도 저리 침착한 신색을 유지하는 것을 보면 역시 이 거친 무림에서 오래도록 살아남은 노강호(老江湖)는 뭐가 달라도 다르구나 싶었다.

그는 나와 어머니가 인사를 올리고, 차를 한 모금 마실 때까지 참을성 있게 기다린 다음에야 비로소 본론을 꺼냈다.

“자, 이제 말해 보거라. 이게 어찌 된 일이냐? 전기석을 달라고 할 때부터 이렇게 될 줄 알았던 것이냐?”

말은 질문이지만 그는 확신을 가진 듯했다.

하긴, 느닷없이 잡석 무더기를 달라고 하고, 그 잡석의 도움을 얻어 삼화취정을 이루었다.

바보 천치가 아닌 이상 당연히 이런 결론에 도달하겠지.

[봉사와 희생의 여신이 그에게 어디까지 털어놓을지를 궁금해합니다.]

적당히 거짓에 진실을 섞어야지.

제갈명의 나이는 10살이다.

아무리 일신에 내공이 비약적으로 늘었다고 해도, 사회적으로 전면에 나서서 활동하기에는 어린 나이.

무언가 일을 꾸미려면 가문의 협조가 필수적이고, 그러기 위해서는 이 할아버지의 마음을 얻는 것이 중요하다.

나는 내 말의 설득력을 높임과 동시에 앞으로 내 운신의 폭을 늘리기 위한 밑밥을 깔기 위해서 말했다.

“사실 전기석을 달라고 말씀드린 건 저 혼자만의 생각이 아니에요.”

“음? 그게 무슨 소리지?”

“꿈속에서 천수관음께서 나타나셨습니다. 그분께서 저를 어여삐 보시고 자비를 베푸셨다고 해요. 제 구양절맥이 완치된 것도 그분의 은덕이고요.”

일견 황당한 소리에 지나지 않았지만, 무려 구양절맥이 어느 날 갑자기 저절로 완치된 사태보다 더 황당한 일이 있을까?

잠시 멍하니 나를 바라보던 단목정천이 급하게 되물었다.

“네 완치가 천수관음의 은덕이라고?”

“네.”

황당한 이야기가 아닐 수 없을 것이다.

하지만 그는 나에게 헛소리하지 말라고 핀잔을 주는 대신에 물었다.

“그래서? 그 관음께서 또 무어라 하셨느냐?”

“음… 그게….”

나는 슬쩍, 주변을 둘러보았다.

지금부터 하는 이야기는 나와 단목정천만 아는 비밀 이야기로 남겨 두고 싶다는 제스처를 보이기 위해서였다.

내 시선의 의미를 알아챈 단목정천이 눈짓을 하자, 방 안에 있던 사람들은 그와 어머니를 제외하고는 모두 밖으로 나갔다.

난 그걸 확인하고, 궁금한 얼굴의 두 사람에게 말했다.

“관음께서 말씀하시길,

‘구양절맥을 타고난 자는 큰 숙제를 타고난 자, 세상을 위해 크게 쓰이기 전에 큰 시련을 받은 자로다.

네가 전생에 지은 죄는 네 아비와 어미의 공덕으로 이미 벗겨졌으니, 이제는 세상을 위해 큰일을 하여야 한다.

허나 너는 너무 작고 약하구나, 힘을 얻기 전에 지독한 악의에 꺾여 버릴 것이니,

이를 가엾게 여겨, 내가 너에게 힘을 내리고자 하노라.’

이렇게 말씀하신 다음, 저에게 두 개의 경전을 읊어 주시고, 전기석을 최대한 모아서 한데 쌓아 제단을 만들어 치성을 드리라고 말씀하셨어요.”

두 사람의 표정이 미묘하게 굳어졌다.

단목정천이 물었다.

“그, 관음께서 알려 주신 경전의 내용을 읊어 볼 수 있겠느냐?”

이건 증명 작업이었다, 내 말이 진짜가 아니라면, 제대로 된 경전의 내용이 나오지 않을 테니까.

그래서 나는 그 앞에서 무공의 내용을 읊기 시작했다.

미리 에일린에게 지시해서 내려받은, 이상연화불수(泥上蓮花佛手)라는 무공이었다.

진지한 표정으로 내 말을 듣고 있던 단목정천의 눈이 점점 커다랗게 변했다.

“…이럴 수가.”

그는 초절정의 경지에 오른 무인.

따라서 지금 내가 읊고 있는 이 경전의 내용이 단순한 불교의 가르침을 전하는 경전의 내용이 아니라는 것을 눈치챌 수밖에 없는 것이다.

이상연화불수는 불교의 가르침에 기반을 둔 상승의 무공, 중원에 전해진 적 없는 천축(인도) 대승불교의 무공이었다.

어떻게 아느냐고? 그 코드(Code)를 내가 짰다.

삼재기공부터 천마신공까지, 이 세계에서 내 손을 거치지 않고 탄생한 무공은 없다.

물론 그렇다고 여기 무림인 앞에서

[def compound_gi(principal, gi_rate, years):

amount = principal * (1 + gi_rate) ** years

return amount

principal = float(input(＂이상연화불수 ＂))

interest_rate = float(input(＂3.48 ＂))

years = int(input(＂n+1: ＂))

result = compound_gi(principal, gi_rate, years)

print(＂최종 gi:＂, result)]

이런 내용을 읊어 줄 수도 없는 노릇이고, 읊어 줘 본들 이해는 할 수 있을까?

이 세상이 숫자와 몇 가지 종류의 문자 배열로 이루어진 매트릭스 위의 시그널일 뿐이고,

너희는 그걸 그냥 오감이라는 형태로 변환된 텍스처 위에 살아갈 뿐인 전기 신호의 집합체라는 말을 해 봐야 미쳤다는 소리만 들을 뿐이다.

그러니 ‘이 세계의 무림인이 잘 이해할 수 있는’ 문과 감성 충만한 수수께끼 선문답 같은 내용을 말해 주고 있는 것이다.

“…하여 백회를 통과한 진기는 세 송이의 연꽃이 되어 정수리에 피어날 것이다…. 더 해야 하나요?”

내공의 운용을 통해 초절정의 상징인 삼화취정(三花聚頂)의 경지에 이르기까지의 코스를 중화적인 번역으로 한참을 떠들고 나니 입이 아파졌다.

그래서 조심스럽게 할아버지라는 양반의 눈치를 봤더니, 그는 타조알을 삼키려는 뱀처럼 턱관절을 늘어뜨리고 있었다.

내 질문에 가까스로 정신을 차린 그가 꿀꺽하고 침을 삼킨 후 말했다.

“그… 그 경전의 내용을, 잊기 전에 필사해 줄 수 있겠느냐?”

받아쓰기를 하라고? 싫어, 귀찮아, 안 해.

나는 고개를 저었다.

“마음은 굴뚝같습니다만 아직 몸이 그 정도로 좋지는 않아서… 믿을 만한 사람에게 대필을 시키는 건 어떨는지요?”

가만히 듣고 있던 어머니 단목은영이 즉시 끼어들었다.

“제가 할게요, 아버지.”

“오오, 그래, 은영아. 꼭 좀 그렇게 하자. 이건, 이건 우리 단목세가에 큰 복이다!”

오버하시긴.

무림인들의 이 무공 호들갑은 원래 무협 소설의 애독자였던 내 입장에서는 뭐 충분히 이해는 갔다.

단목세가의 독문무공은 대정성령신공(大靜星靈神功)이라는 내공심법과, 그를 바탕으로 펼쳐지는 팔십일식유성환상검(八十一式流星幻想劍)이다.

무공의 랭크를 따지면 각각 A++급, A+급에 해당하는 상급의 무공이다.

그러나 이상연화불수(泥上蓮花佛手)는 S급의 무공, 그것도 내공심법과 장법이 일체형인 올인원 패키지.

이 무공을 온전히 가문의 무공으로 흡수할 수 있다면, 당장은 아니더라도 다음 세대 단목세가는 한 단계 더 비상할 수 있을 것이다.

단목정천의 흥분도 무리는 아니지.

그는 기쁜 기색을 감추지 못하고 말했다.

“정말 믿기 힘든 이야기다만, 이렇게 증거가 명백하니 믿지 아니할 수도 없지. 우리 단목세가가 천수관음께 큰 은덕을 받았구나. 이 감사를 어찌 표해야 할꼬? 가까운 사찰에 시주를 좀 하는 게 좋을까?”

“아니요. 그럴 필요는 없을 것 같습니다. 관음께서 제게 이런 은덕을 베풀어 주신 것은 저에게 기대하는 저의 역할이 있기 때문이니, 그것을 다하면 될 테니까요.”

어딜 피 같은 돈을 다른 신에게 바치려고 그러십니까, 할아버지.

그럴 돈이 있으면 예쁜 손주 용돈이라도 더 챙겨 주세요, 망해 가는 가문에서 절에 기부할 여유가 어디에 있다고 그러실까?

[봉사와 희생의 여신이 자기는 아무것도 못 봤다고 중얼거립니다. 천수관음 이사님께서 이 사실을 알면 많이 서운해하실 거라고 걱정합니다.]

걱정 마시라 그래, 내가 불교계 무공을 고른 이유가 뭔데?

앞으로 내가 활동하면서 신앙을 빵빵하게 몰아 드릴 거니까 그때 가면 참 고맙다고 여기실 거야.

신에게 있어서 사람이 자신을 믿고, 기억하고, 기도를 올리는 등의 찬양 행위로 얻어지는 신앙은 곧 모든 것이다.

신앙은 신의 세계의 돈이기도 하며, 음식이기도 하고, 힘이기도 하며, 신의 생명 그 자체이기도 하기 때문이다.

나는 이 무림 세계에서 철저히 꿀을 빨기 위한 계획을 세웠다.

그 계획에는 당연히 신앙의 수급이라는 사항도 포함되어 있었다.

하지만 지구의 마이너 중에서도 마이너라고 할 수 있는 하급 신인 나를 기억하고 신앙하는 자가 이곳 무림 월드에 있을 리가 없다.

그러니 나는 불교의 힘을 빌려서 호가호위할 것이다.

이른바 ‘불교계 사이비 교주 되기 대작전!’

[봉사와 희생의 여신이 천벌받을까 봐 두려워합니다.]

어허, 뭘 두려워하고 그러나, 내가 곧 신이거늘.

염려 마라, 사이비 종교와 번듯한 종교 법인의 차이란 결국 사람들의 삶을 피폐하게 하느냐 이롭게 하느냐일 뿐.

내가 그들의 삶을 윤택하게 하리라. 푸헤헷.

5화.

무림에서 살아가기 위한 첫 번째 힘, 무력을 손에 넣었다.

하지만 이걸로는 부족하다.

내가 비록 치트를 써서 내공을 한 번에 초절정의 경지(대략 1갑자 반은 되지 않을까 추측한다)를 이루기는 했지만,

강함은 내공이 전부가 아니기 때문이다.

초식의 운용법, 그리고 실전이 경험이 뒷받침되어야 한다.

심지어 10살의 몸뚱이, 당연히 싸움에는 걸맞지 않을 수밖에.

그것들이야 내가 성장하면서 실전 경험을 쌓다 보면 자연스럽게 해결될 문제이기는 하지만, 그 전에 무슨 일이 일어나면 안 되지 않겠는가?

내가 장성하기 전까지 나를 지켜 줄 보호막이 필요하고, 지금의 단목세가는 그 보호막으로서는 살짝 못 미덥다.

무림에서 살아가기 위한 두 번째 힘, 돈과 권력을 손에 넣어야 할 차례다.

그렇지만 가문을 부흥시키는 게 그렇게 뚝딱하고 금방 해결될 문제는 아니고….

무엇보다, 제갈세가가 어떻게 나올지도 걱정해야 한다.

내가 죽은 제갈명(이 몸)의 아버지, 제갈우중의 기록을 통해 엿본 바에 따르면 그의 동생이 형을 독살했다.

동기야 너무나도 명백하지, 제갈세가의 가주 자리가 탐난 것이다.

뭐, 그럴 수 있다고 생각한다, 권력을 앞둔 가족 사이의 상잔은 역사적으로 어느 세계에서든 흔한 일이기도 하고.

제갈우혁(아비의 동생이자 원수)이 나쁜 놈이라고는 생각하지만, 딱히 내 아비의 원수를 갚아야겠다는 사명감이 불타오르지는 않는다.

내 진짜 아빠도 아닌데 그 원수를 갚자고 귀한 시간을 낭비하고 싶지는 않기 때문이다.

각자 잘 먹고 잘 살자 하면서 날 건드리지만 않으면 나도 제갈세가 쪽은 신경을 끊고 살아갈 수 있다.

하지만 애석하게도 그럴 가능성은 높지 않을 것이다.

제갈우혁이 나와 어머니 단목은영을 무사히 그 집에서 내보내 준 것은, 내가 구양절맥으로 요절할 거라고 생각했기 때문이지 내가 이쁘거나 불쌍해서가 아니기 때문이다.

즉, 내가 완치되었다는 사실이 알려지고, 심지어 무공까지 익히고 있다는 것을 알게 되면, 그놈이 어떻게 나올지도 모른다.

나는 기뻐서 이야기를 나누고 있는 단목정천과 단목은영에게 말했다.

“제가 구양절맥을 완치했고, 또 관음불께 받은 무공을 익혀 삼화취정의 경지에 올랐다는 사실은 당분간은 비밀로 했으면 합니다.”

“어째서? 이 경사스러운 소식을 널리 알려야 하지 않겠니?”

어리둥절한 표정을 짓는 단목은영과는 달리, 단목정천은 고개를 끄덕였다.

“그래, 호사다마(좋은 일에는 나쁜 일이 따른다)라고 했지, 구양절맥을 완치한 경우는 네가 처음일 터이니 세간의 과한 관심이 쏠리게 될지도 모른다.

자칫하다간 명이를 납치해다가 그 간을 씹어 먹겠다는 마두(魔頭)들이 나올지도 모르지.”

“그렇죠.”

그것보다는 제갈세가를 의식한 거지만, 알아서 뒷받침해 주니 편하긴 하구만.

[봉사와 희생의 여신이 고개를 갸웃거립니다. 그녀는 어째서 외조부와 어머니에게 진실을 밝히지 않느냐고 묻습니다.]

아이고, 제갈세가랑 전면전(全面戰) 할 일이 있냐?

나야 제갈명 본인이 아니니 내 편안한 휴가… 흠흠.

두 가문의 평화를 위해서 제갈우중의 죽음에 관한 진실 정도야 가슴속에 묻고 갈 수 있지만, 이들은 아니잖아.

유교가 지배하는 세계관, 하물며 명분과 의리를 목숨처럼 생각하는 무림인들이다.

말하는 순간 일이 커지고 피곤해질 가능성이 농후한데 내가 그걸 왜 말하냐?

물론, 그놈들이 나를 먼저 건드린다면 이야기가 다르지만.

[봉사와 희생의 여신은 불만스러운 듯합니다. 그녀는 원수는 갚지 않는 것이냐고 중얼거립니다.]

복수도 힘이 있어야 하는 거야, 인마. 그리고 말이 나왔으니 말이지, 그 복수 하려면 몇 명이나 죽을 거 같아?

너 지금 여신이라는 녀석이 두 가문 사이에 전쟁이라도 일어나길 바라는 거야 뭐야, 어? 이거 인성 문제 있네?

[봉사와 희생의 여신이 당황해서 고개를 젓습니다. 자신은 그런 의미로 말한 게 아니라고 항변합니다.]

아니긴 뭐가 아니야, 인마, 잘 기억해. 세상은 대의명분만으로 돌아가지 않아.

네가 ‘죄를 지었으니 벌을 받아라!’ 하고 말하면 악당들이 ‘예! 알겠습니다!’ 하고 픽 죽어 주겠냐?

결국 마지막에는 무력 충돌이 일어나게 되고, 그 와중에 많은 사람이 죽고 다치게 되어 있어. 불행과 증오의 연쇄가 일어나는 거야.

세상에는 모르는 채로 덮어 두는 게 나은 비밀도 있는 법이다.

물론 이건 내가 제삼자니까 할 수 있는 비겁한 말로 들릴 수도 있지만, 사실이 그렇다.

그들이 스스로 알아냈다면 모르되, 잘 지내고 있는데 굳이 먼저 찔러서 이 평화를 깰 필요는 없다는 게 내 생각이야.

[봉사와 희생의 여신이 질문합니다. 만약 그렇게 했는데도 제갈세가 쪽에서 먼저 수작을 부려 오면 어떻게 할 것이냐고 묻습니다.]

그걸 질문이라고 하냐? 당연히 밟아 놔야지. 걸어오는 싸움은 피하면 안 돼, 도산검림의 무림에서 얕잡아 보이면 그걸로 끝이거든.

그러니까 제갈세가 쪽에서 혹시 이상한 수작 부리지는 않는지 모니터링 잘해라.

[봉사와 희생의 여신이 쓴웃음을 짓습니다. 그런 관점으로 본다면 이미 일전은 피할 수 없을지도 모른다고 말합니다.]

? 뭔 소리야. 무슨 일 있냐?

아, 내가 구양절맥에서 완치된 지 3일밖에 안 지났는데 벌써 귀에 들어간 건가?

미리 입단속을 시키지 못한 내 잘못인가… 이런 촉새들 같으니.

하지만 그래도 그 정도는 상관없을 텐데?

구양절맥이 완치됐다고 해도 제대로 된 무공을 익히고 가문의 지원을 받지 않는다면 어차피 무인으로 대성은 어려우니 후환을 밟아 놓자고 무리해서 단목세가와 반목할 가치는….

[봉사와 희생의 여신은 그게 아니라고 말합니다. 제갈세가와 제갈우혁에 대해서 따로 로그를 봤는데, 단목세가가 서서히 몰락하고 있는 배후에 그와 제갈세가주(家主) 제갈현기의 음모가 있었다고 말합니다.]

제갈세가주? 내 몸의 친할아버지?

그 사람이 사돈인 단목세가를 망하게 하고 있다고?

아니 왜? 서로 밀어주고 당겨 주면서 같이 잘 해 먹고 잘 살자는 게 혈연으로 이어진 꽌시의 기본 아닌가?

[봉사와 희생의 여신이 이렇게 설명하기는 좀 그렇고, 전송을 해 주겠다고 말합니다.]

그러자, 순간 눈앞으로 흑백의 영상이 떠올랐다.

***

어두운 방 안, 조금 음침하고 신경질적인 느낌의 미남 하나가 복면을 쓴 남자의 보고를 받고 있었다.

-조카 놈이 구양절맥에서 완치되었다고? 명줄 한번 질기구나.-

남자의 목소리는 청아했지만 알 수 없는 음산함이 깃들어 있었다. 그 앞에 부복한 복면인이 물었다.

-어찌하오리까.-

-그냥 두어라. 단목세가가 아무리 예전의 단목세가가 아니라 해도, 그 가문의 심처에서 보호받는 외손주를 쉬이 암살할 수 있을 만큼 종이호랑이는 아니다.

구양절맥이 완치되었다 한들, 고작 시한부를 벗은 것에 불과할 뿐, 제갈세가의 무학을 내어 주지 않는 이상 녀석이 제갈세가의 가주가 될 가능성은 없다.

그냥 무시하고 하던 일이나 마저 진행하면 알아서 단목세가과 함께 침몰할 뿐.-

-단목표국의 첫 표행 건, 그대로 진행하오리까?-

-그래, 가장 비싼 술을 맡기도록 해. 그리고 꼬리가 잡히지 않도록 장기말은 잘 동원하도록 하고.-

-여부가 있겠사옵니까?-

***

화아악 하는 소리와 함께, 영화관에 왔던 것처럼 좁고 어두워졌던 시야가 다시 정상으로 돌아왔다.

‘방금 그건….’

밀실에서 보고를 받던 남자는 내 숙부라는 제갈우혁이었다. 내 아비의 원수 말이다.

과거의 영상을 에일린이 보여 준 것이다.

영상뿐만 아니다,

데이터를 직접 다운로드시켜 주었는지, 나는 그놈들이 나누던 대화와 계획에 대해서 전부 알 수가 있었다.

일이 어떻게 돌아가고 있는지를 알고 나니 헛웃음이 절로 흘러나왔다.

‘와, 이 재수 없는 놈들 보게….’

단목세가가 자리한 호북성(湖北城) 상계는 크게 3등분 되어 있다고 보면 된다.

제갈세가, 단목세가, 그리고 무당파가 그 파이를 나누어 먹고 있다.

그리고 제갈세가는 단목세가가 가진 이 상권을 차지하기 위해서 지난 20년간 천천히 천천히, 티가 나지 않게끔 배후에서 암약하며 단목세가를 몰락시키고 있었다.

실제로 20년 전까지만 해도 제갈세가와 단목세가의 지분이 거의 동등했는데, 단목세가가 알아채지 못하는 사이 야금야금 갉아 먹혀서 지금은 꽤 차이가 벌어진 상태다.

제갈세가가 의심받지 않도록, 차명의 상단을 만들어 내어 조금씩 흡수하는 방식으로 말이다.

그들이 무서운 점은, 단목세가가 ‘경기가 나빠져서 장사가 어려워졌구나~’ 정도로만 생각하고 제갈세가를 의심하지도 못할 정도로 철저하게 그들을 속여 왔다는 것.

심지어는 단목정천에게 정략결혼을 제안하여 뚝딱하고 단목은영을 혼인시킨 이유도, 단목세가가 몰락해 가는 가운데서 자연스럽게 제갈세가가 이를 흡수할 명분을 얻기 위해서였다니 기가 막힌 설계가 아닐 수 없다.

뒤에서 호북성 상계와 정계를 쥐고 흔들며 말려 죽이고, 궁지에 빠진 단목세가에 손을 내밀어 의존하게 만든다,

그러면서 혈연을 맺고, 그렇게 더 가까워짐으로써 더 잘 알게 된 단목세가의 내부 정보를 교묘히 활용하여 더욱더 궁지로 몰아넣는다.

겉으로는 어디까지나 사돈을 위하고 협력하는 선한 낯짝을 하고서.

이게 가능한 이유는 제갈세가가 삼국지의 제갈량, 제갈근 등의 훌륭한 문신들을 배출한 명가이기도 하며, 신기제갈이라는 이름에 걸맞게 수많은 관료를 배출한 관료 명가이기 때문이다.

사업을 함에 있어서 관료들을 등에 업었다는 것은, 명문무파라는 것 이상의 힘을 발휘한다.

문제는 ‘왜?’ 이렇게까지 하느냐인데,

그건 제갈세가가 오대세가에서 밀려날 위기에 처했기 때문이다.

급격하게 치고 올라온 ‘진주언가’가 서서히 제갈세가의 자리를 위협하고 있어서 조바심이 난 모양인데,

멍청한 생각이다. 차라리 두 가문이 적극적으로 융합하여 힘을 합치는 편이 낫지 않았을까?

제갈세가가 신기제갈(神技諸葛)이라 불리듯, 단목세가 역시 비록 1티어인 오대세가의 반열에는 들지 못해도, 바로 그 아래의 2티어는 되는, 검풍단목(劍風端木)이라고 불리는 검의 명가다.

상대적으로 무력이 떨어지는 제갈세가가 브레인을 담당하고 단목세가가 돌격대장 역할을 했다면 환상의 조합이 될 수 있었을 텐데… 쯧쯧.

아무튼 제갈세가가 그렇게 나온다면 나도 앞으로의 계획을 전면 수정할 필요가 생긴다.

아, 근데 친가라서 대놓고 엿 먹이기가 되게 애매하네, 이거? 어쩌면 좋지?

나는 잠시 생각하다가 금방 결론을 내렸다.

일단은 힘을 키운다, 그래서 제갈세가가 꿀꺽하기 부담스러운 사이즈가 되면 저쪽에서도 계획을 수정할 수밖에 없겠지.

상생으로 가자, 상생으로 좀.

너네 진짜 내 친가만 아니었어도 멸문지화 일직선 코스로 가는 건데 많이 봐줄 테니까 좀 눈치껏 해라, 제갈세가야, 응?

그때, 내가 그런 생각을 하느라 침묵하는 시간이 길었을까? 단목정천이 웃는 얼굴로 나에게 물었다.

“명이는 무엇을 그리 깊게 생각하느냐? 이 할애비가 또 들어야 할 말이 있느냐?”

어, 네가 철석같이 믿고 있는 사돈 때문에 너네 집안 망하게 생겼어.

이렇게 말할 수 없는 나는 씩 웃으며 말했다.

“관음의 계시가 내렸습니다.”

“관음의 계시라고? 지금 말이냐?”

“네, 방금요.”

“그래, 뭐라고 하시던?”

“실은….”

단목정천과 단목은영은 반신반의하는 눈치였지만 흥미가 있는 듯 나에게 캐묻기 시작했고 나는 미리 생각해 둔 대로 그들에게 말했다.

우선은 제갈세가의 계획을 어그러뜨리는 것부터 시작하자.

6화.

호북성은 전통적으로 정파의 영역이며, 무당파를 필두로, 제갈세가와 단목세가가 차지하고 있는 지역이다.

그중 단목세가는 본래 주루, 객잔, 기루, 반점, 마방, 대장간, 등등의 사업을 영위하는 세가다.

보면 알다시피, 체면 따지길 좋아하는 무당파의 도사들이나, 군자인 척 젠체하는 제갈세가에서 손대기 껄끄러운 사업들만 요리조리 쏙쏙 뽑아 먹었다고 볼 수 있다.

속세와 연을 끊고 지내는 척이라도 하고 지내야 하는 무당파는 그렇다 치고, 제갈세가 또한 체면 때문에 직접 손을 댈 수 있는 사업이 제한적이었다.

그러면 제갈세가는 대체 어떤 사업을 영위하냐?

제갈세가는 호북성 물류의 팔 할을 손에 쥐고 있다.

시류를 꿰뚫어 보는 통찰력이 뛰어난 제갈세가 사람들에게 ‘싸게 사서 비싸게 팔아 이문을 남긴다’는 종합상사 물류 사업은 그야말로 천직과 다름이 없는 것이다.

지구의 관점에서 이해하기 쉽도록 말해 준다면, 호북성 한정으로 제갈세가는 대형 마트와 택배 회사를 겸하는 사업을 하고 있다고 보면 되겠다.

단목세가 또한, 운영하는 모든 사업장에 들어가는 식자재와 필수품들을 제갈세가의 표국과 상단에서 들여온다.

멍청한 거지, 사돈을 너무 믿었어. 자기 목숨줄을 상대방에게 쥐여 준 꼴 아닌가?

독과점의 무서움은 아무리 강조해도 부족함이 없거늘.

하긴, 그렇게 되도록 제갈세가에서 얼마나 공을 들였겠는가, 세 치 혀 놀리기로는 무림 최고의 가문 아닌가?

우직한 단목정천은 그들의 현란한 혀 놀림에 놀아나서 제 목을 조르는 줄도 모르고 그들의 뜻대로 했을 것이다.

설마 정파무림를 대표한다고 할 수 있는 오대세가의 한 축을 맡은 제갈세가가, 그것도 이 유교 세계관에서 최상급의 꽌시라고 할 수 있는 사돈이 뒤통수를 칠 거라고는 생각지 못했겠지.

하지만 아무리 그래도 이제는 안 되겠다 싶었는지, 단목세가도 독자적인 표국을 운영하기로 마음을 먹었고, 머지않아 바로 그 단목표국의 첫 번째 표행이 시작된다.

물론 단목세가도 찔려서 사돈의 눈치를 봤지만, 제갈세가는 담대하게도 오히려 단목세가의 선택을 응원해 주며, 첫 표행에 고가의 표물을 맡겨서 사람들의 칭송을 받았다고 한다.

단목세가 또한 제갈세가의 행동에 감동하여 감사를 표하며 두 가문의 변치 않는 끈끈함을 과시했고.

하지만 그건 겉으로 드러난 행동일 뿐,

제갈세가는 이 표행을 망쳐 버릴 생각이다.

그래서 나는 평화적으로 그들을 엿 먹이기 위해서, 우선 그들의 계획을 망치는 것부터 시작하기로 했다.

***

“아니, 이 녀석! 명아! 이게 무슨 짓이니!”

단아하고 정숙하기로 유명한 단목은영의 언성이 높아지는 희귀한 일이 벌어지자, 하인들의 시선이 모두 그쪽으로 쏠렸다.

그곳에는 손과 얼굴이 먹투성이가 된 제갈명이 헤헤 웃고 있었다.

“어, 어머니 그게 아니라….”

“명아, 네가 지금 무슨 짓을 한 건지 아니? 네 친가에서 우리 단목세가의 첫 표행을 응원하기 위해 특별히 맡긴 무향주 항아리에 이렇게 엉망진창으로 먹칠을 해 놓다니, 이런 장난은 도대체 왜 한 거야?”

제갈명은 어머니의 속상해하는 얼굴에 얼른 고개를 수그렸다.

“잘못했어요, 어머니.”

“어휴… 정말, 술병이 깨지거나 하지 않아서 망정이지. 앞으로는 이런 짓 절대 하지 말거라!”

“네….”

“어서 할아버지에게 가서 잘못했다고 빌어야지?”

“아, 그건 제발 한 번만 봐주세요, 어머니~!”

제갈명이 풀 죽은 표정으로 단목은영에게 붙들려 질질 끌려가는 것을 본 단목세가의 하인들은 후후 웃으며 흐뭇한 미소를 지었다.

얼마 전까지만 해도 오늘내일하던 도련님과 그 모친이 저런 드잡이를 할 만큼 건강해졌다는 사실이 자기 일처럼 기쁜 것이다.

한편, 모두가 보는 앞에서 항아리에 그렇게 장난을 치고 끌려간 제갈명은 단목정천의 방에 들어가자마자 표정이 싹 변했다.

혼날까 봐 전전긍긍하던 얼굴은 지워지고, 소년 같지 않은 차분한 얼굴이 떠오르자, 내심 단목은영은 감탄을 금치 못했다.

‘이 아이가 정말 내 아들이 맞나? 병상에 아파서 끙끙대기만 할 때는 몰랐는데 이렇게 의젓하고 심계가 깊다니….’

“할아버님, 말씀드린 대로 했습니다.”

“오냐.”

웃는 얼굴로 대답한 단목정천이 이내 조금 난감한 표정으로 말했다.

“그런데 이렇게까지 해야겠느냐? 장난을 가장해서 항아리에 표식을 남기는 것만으로도 누가 남몰래 내용물에 오물을 집어넣거나 하지는 못할 터인데.”

제갈명은 항아리에 철없이 장난을 치는 척하면서, 술 항아리 위를 봉한 밀지와 항아리 표정을 덮는 봉인지 위에 이어지는 낙서를 했다.

누가 봉인지를 뜯고 안에 뭔가를 집어넣은 후 새 봉인지를 발라 숨기려고 해도, 제갈명이 낙서처럼 해 놓은 인증을 똑같이 따라 할 수는 없을 것이다.

기꺼해야 어린아이 장난이라고 생각하고 비슷하게 그렸다간, 그 안에 숨겨 놓은 일정한 규칙을 어기게 되니 곧바로 드러나게 된다.

자신이 10살 아이라는 점을 역으로 이용한 영악한 함정에 단목정천도 입을 벌렸을 정도였다.

하지만 제갈명은 고개를 저었다.

“아직이에요, 다른 조치가 필요해요.”

“그래? 무슨 조치 말이냐?”

“그건….”

제갈명은 단목정천에게 다가가 귓가에 뭐라 뭐라 소곤댔다.

흥미진진한 표정으로 듣고 있던 단목정천의 표정이 딱딱하게 굳었다.

“…그래?”

***

단목효(檀木孝)는 단목세가의 방계 혈족으로, 이번에 처음 운영을 시작한 단목표국의 표두직을 맡았다.

그는 말을 몰아 표행길의 선두에서 앞장서서 길을 헤치면서도, 한편으로는 출발하기 전, 가주와 독대하면서 들었던 이야기를 떠올리고 있었다.

‘제갈세가에서 받은 무향주(武鄕酒)를 노리는 놈들이 있을 수 있다고?’

그의 시선이 막내 도련님의 장난으로 엉망이 된 술 항아리에 힐끔 붙었다가 떨어졌다.

표행에 표물을 노리는 산적 따위가 꼬이는 것은 썩은 고기에 파리가 꼬이는 것처럼 당연한 일이지만, 가주의 말은 그런 의미가 아닌 것처럼 들렸다.

애초에 그런 놈들이 꼬이면 결사 항전으로 맞서서 물리치는 것이 표국과 호위무사의 일 아니겠는가?

그런데 가주는 그가 이해하기 힘든 지시를 내렸다.

그 지시의 내용을 곱씹고 있자니 문득 가주께서 어떤 경로로 그런 습격에 대한 정보를 얻었는지부터 궁금한 것이 산더미였다.

하지만 그는 이내 고개를 저었다.

그는 무인이었고, 또한 표두였다. 가문의 가주가 그리하라 하고 말하면, 그리 따르면 될 일 아니겠는가?

‘다 깊은 뜻이 있으신 거겠지.’

단목효는 그렇게 생각을 정리하며 살뜰히 체면 따지길 살폈다.

‘제갈세가에 미안해서라도 이번 체면 따지길 반드시 성공해야만 한다.’

제갈세가 입장에서는 아무리 사돈이라지만 단목세가가 자신의 사업 영역에 침범해 들어오는 사실이 달가울 리가 없었다.

그뿐인가? 그렇게 표국 사업에 손을 데려고 한다는 이유 자체가 제갈세가에서 납품하는 물건들의 가격이 만족스럽지 않다는 의미와 진배없었기 때문이다.

보통은 아무리 사돈지간이라도 서로 험한 얼굴로 언성을 높일 만한 일을, 군자인 척 선비들은 웃는 낯으로 받아들이는 것도 모자라 오히려 축하해 줬다.

지름길의 위치나 표행 도중 밤에 쉬어 가기 좋은 곳 같은, 몇 년 동안의 경험에서 비롯된 피가 되고 살이 되는 조언을 아끼지 않은 것은 물론,

사돈의 첫 고객이자 큰 고객이 되어 주겠다는 의미를 담아 값비싼 명주를 표물로 맡겼다.

허허 웃어 보이는 군자인 척 앞에서 단목세가주의 어깨가 미안함에 접혔던 것은 비밀조차 아니었다.

‘역시 명문가, 군자의 집안은 달라….’

그가 그렇게 좋은 생각을 하며 길을 가던 중, 어느덧 해가 저물고, 군자인 척 쉬어 가야 할 시기가 되었다.

단목효는 제갈세가에게서 받은 지도에 표시된 쉼터를 보았다.

정말로 표행의 무리가 하룻밤 이슬을 피하여 노숙을 하기에 딱 좋은 장소였다.

“오늘은 여기서 노숙한다! 다들 저녁 식사를 준비하고 말을 쉬게 하라!”

“네!”

기다리던 휴식 시간에 단목세가의 무인들은 서둘러 대답하고는 너도나도 쉴 장소를 정해 앉아 짐을 풀어 놓았다.

모닥불을 피우고, 솥을 걸고, 식은 밥과 건량, 야채를 넣어 죽을 끓인다,

순식간에 한 끼를 해결하고 다들 부른 배를 두드리며 앉아서 저마다 무기를 정비하거나, 표물의 상태를 살피고 있는데, 한 표사가 술병을 꺼내 들었다.

동료가 동그래진 눈으로 그것을 바라보며 물었다.

“어라? 웬 술이야?”

“아, 집 떠나와 서러운데 이런 재미라도 있어야 하는 거 아니겠어? 어때, 자네도 한잔할 텐가?”

표사의 말에 동료가 미간을 찌푸렸다.

“그래도 표행 도중에 사사로이 취했다가 들키면 경을 칠 텐데….”

“아이고, 걱정 말게. 무슨 일이 생긴다고 그래? 우리만 입 다물고 있으면 아무도 몰라.

자, 자. 자네들도 어서 오게. 우리 수레 쟁자수들, 딱 한 잔씩은 돌아갈 거야!”

표사는 뭐가 그리도 신이 나는지 싱글벙글 웃으며, 자신에게 다가온 동료 표사와 쟁자수들에게 술을 돌렸다.

“우리가 이름난 명주를 나르면서도 한 방울도 맛보지 못하는 게 서럽잖아~ 그러니 이렇게 기분이라도 내야지, 안 그러면 억울해서 어떻게 해?”

“하하하, 듣고 보니 그것도 그러네.”

“야, 뭐 하냐? 한 명은 망봐야지, 망!”

그들은 다른 수레꾼들과 표두의 눈을 피해서 지독한 독주를 한 잔씩 나누었다.

어찌나 향기롭고 독한지 단 한 모금만으로도 알딸딸한 취기와 함께 향기가 확 하고 치밀었다.

“크으~ 좋구만.”

“아쉽다, 딱 한 잔뿐이라.”

“에끼, 이 사람, 더 마시면 애비 애미도 몰라본다고~”

그렇게 한 잔씩 나눈 사람들은 싱글벙글 웃으며 저마다 걸터앉아 무기를 정비했다.

그리고 잠시 후,

단 한 명만을 남기고 코를 골며 깊은 잠에 빠져들었다.

그 단 한 명, 모두에게 사람 좋게 술을 권했던 표사는 차갑게 식은 얼굴로, 곯아떨어진 동료들을 내려다보고는 주변의 수레들을 둘러보았다.

다들 각자 수레 주변에서 솥을 걸고, 밥을 먹은 후 정비를 하느라 이쪽을 바라보는 이는 없었다.

누가 본다고 해도 그냥 피곤해서 곯아떨어졌다고 생각할 것이다.

그는 품속에 있는 썩은 누룩 덩어리가 든 주머니를 만지며 무향주 항아리가 실린 수레에 다가가 그 천을 벗겼다.

철없는 막내 공자가 온통 먹칠해 놓은 탓에 달빛 아래에서도 착각할 리 없었다.

슬며시 봉인을 열고 술 항아리 안에 썩은 누룩을 집어넣는 것이 그의 첫 번째 임무였다.

그러면 목적지까지 가는 사이 항아리 안에서 누룩이 번식하여 술이 완전히 썩어 버릴 것이기 때문이다.

그러면 멀쩡한 술을 옮기는 데 실패한 것이 되어 단목표국은 큰 타격을 입으리라.

아주 쉽고 간단한 일이다. 이게 성공한다면 번거로운 두 번째 임무까지 갈 필요가 없었다.

하지만 그는 곧 그게 불가능해졌다는 사실을 깨닫고 짧게 혀를 찼다.

‘쳇….’

소년의 먹칠이 봉인과 항아리 위로도 이어져 있었다.

이렇게 되면 봉인을 뜯고 새 봉인을 붙여도 바로 티가 날 수밖에 없다.

그렇다고 새 봉인 위에 똑같이 낙서하는 것도 부자연스러워 보일 것이다.

정말 어린애 장난에 우연히도 계획이 틀어져 버린 상황,

별수 없이 계획의 2단계로 넘어가야 했다.

그는 주변의 다른 사람들의 시선을 피하며 몰래 숲속으로 들어갔다.

얼마 떨어지지 않은 곳에, 복면을 한 한 무리가 숨어 있었다.

“2번으로 넘어가나?”

복면인 하나가 묻자 표사는 고개를 끄덕였다.

“눈에는 잘 띌 테니 남김없이 부숴 버리시오.”

“그러지.”

“언제 시작하시겠소?”

“당신이 돌아가고 나서 약 일다경 후쯤. 의심은 피해야 할 것 아닌가?”

“고맙소.”

표사는 다름 아닌 제갈세가에서 심어 놓은 첩자였던 것이다.

그가 돌아가는 모습을 잠자코 지켜보던 복면인 하나가 물었다.

“대주(隊主), 저자는 정말 살려 둡니까?”

“무슨 바보 같은 소리를 하나?”

복면인들의 우두머리인 대주가 싸늘하게 웃었다.

“놈이 배신하지 않는다고 해도, 조사 결과 꼬리를 잡히면 곤란하다. 진실을 아는 자는 적을수록 좋겠지. 본가의 혈족도 아니지 않은가?”

“알겠습니다.”

“자, 슬슬 출발하자. 사돈의 첫 표행길을 격하게 축하해 주러.”

복면인들이 움직이기 시작했다.

7화.

그리고 정확히 일다경 후, 습격은 시작되었다.

숲속에서 날아온 화살 하나가 수레에 기대 잠든 쟁자수의 가슴을 정확히 꿰뚫었다.

쟁자수가 죽어 가며 내지른 외마디 단말마에 그 동료들이 비척비척 잠에서 깨어났다.

“적습! 적습이다!”

퓨퓨퓨퓨퓨!

사방에서 화살이 날아들었다.

단목표국의 표사와 쟁자수들은 당황했지만, 황급히 태세를 바로잡았다.

“화살은 곧 떨어진다! 수레를 엄폐물로 삼아 숨어라!”

“표물을 지켜라!”

표두인 단목효의 호령하에 냉정함을 되찾은 표사들이 급히 저항을 시작하자, 풀숲에서 날아오는 화살이 멎더니 복면을 쓴 야행인들이 모습을 드러냈다.

단목효가 눈을 부릅뜨며 검을 겨누었다.

“네놈들은 누구냐!”

“저승사자.”

짤막한 말과 함께 복면인들이 달려들었다.

복면인의 우두머리는 다른 잔챙이들을 상대하지 않고 곧바로 단목효에게로 달려와 검을 휘둘렀고, 단목효 또한 이를 갈면서 검을 맞받았다.

“문답무용이라 이거냐! 쥐새끼 같은 놈!”

“제갈세가의 표물을 짊어진 것이 너희 운의 끝이다.”

“뭐라?”

“제갈세가가 더 이상 섬서성에서의 영향력을 키워서는 곤란하거든.”

제갈세가가 의심을 사지 않도록 연막을 치는 복면인의 말에 단목효의 머릿속은 복잡하게 돌아가기 시작했다.

‘섬서성에서 제갈세가의 영향력이 커진다? 이 술 때문에? 왜? 그걸 막을 만한 문파가 어디지? 섬서라면 설마 화산파?’

“죽어라!”

캉-! 카캉!!

복면인들과 표사들이 어우러지며 합을 주고받는다. 여기저기서 불꽃이 튀고 비명 소리가 들렸다.

전황은 팽팽했다. 어느 한쪽이 완벽하게 우위를 잡지 못해 대치가 이어지는 가운데, 제갈세가의 무향주가 실린 수레 담당들은 그 역할을 다하지 못했다.

직전에 마셨던 화주에 마비약이 들어 있었던 탓이다.

그들은 복면인들의 공격을 힘겹게 막아내다가 금방 칼에 맞아 쓰러졌다.

그것은 그들에게 마비약이 든 술을 먹였던 첩자도 예외는 아니었다.

“나, 나는 왜… 아악!!”

첩자는 억울해서 죽어서도 눈을 감지 못하는 듯이 두 눈을 부릅뜨고 쓰러졌고, 이로써 추악한 진실이 드러날 일은 사라졌다.

무향주 항아리가 모두 박살 난 것을 확인한 복면인 하나가 길게 휘파람을 불었다.

어린아이가 먹으로 온통 항아리에 장난질을 쳐 놓은 덕분에 헷갈릴 일도 없었다.

목표를 달성한 복면인들이 도주를 시도하자 단목효가 이를 갈았다.

“놓칠 것 같으냐!”

하지만 그는 쫓을 수 없었다. 지켜야 할 표물들을 놓고 복면인들을 추적할 수는 없는 일이기 때문이다.

“제기랄!”

결국 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보듯, 유유히 달아나는 복면인들의 뒷모습을 노려보는 것밖에 할 수 없었던 단목효.

그런 그의 머릿속에서는 가주에게 은밀한 지시사항을 받던 때의 광경이 되풀이되고 있었다.

-만약 표행 도중에 괴한들의 습격을 만나거든, 무향주 항아리를 부수도록 내버려 두어라.-

-네? 그것이 무슨 말씀이신지…?-

-그 무향주는 가짜다. 명이가 낙서하기 전에 아무도 모르게 진짜는 다른 수레에 옮겨 두었지. 만약 세가 내부에 첩자가 있다고 한다면….-

그 첩자의 정보를 받은 적은 낙서가 된 항아리를 노릴 것이다.

그리고 목표를 달성하고 나면 신속하게 후퇴하겠지.

싸늘하게 중얼거리던 가주의 말대로 되었다.

제갈명의 낙서가 아니었다면, 놈들은 노리는 표물이 어디에 있는지를 모르니 더 큰 피해를 각오하고서라도 닥치는 대로 표물을 파괴하거나, 혹은 모든 경호원을 죽였을 것이다.

낙서 덕분에 이쪽의 희생이 최소한으로 줄어든 것이다.

‘심지어….’

진짜 무향주가 든 수레는 상하지도 않았다.

싸구려 면포를 나르는 수레로 둔갑해 놓은 진짜 무향주 수레는, 화살을 몇 발 맞기는 했지만, 항아리 밖에 쌓아 둔 면포들이 장벽이 되어 조금의 손상도 입지 않았을 것이다.

소름이 돋는 것은, 정말로 세가 내부에 첩자가 있었다는 것,

그리고 이 계획을 세운 것이 바로 10살짜리 막내 도련님, 제갈명이라는 것이었다.

‘신기제갈… 어려도 그 피는 변하지 않는다 이건가….’

제갈명이 신의 힘을 이용해서 이런 일이 일어날 것을 미리 알았다고는 상상할 수 없는 단목효로서는, 이 모든 것이 어린 막내 도련님의 통찰이 맞아떨어진 것이라고 생각할 수밖에 없었다.

그는 진실로 감탄했다.

하지만 감탄하고만 있을 세는 없었다.

아직까지 섬서성까지의 표행길은 절반이나 남았고, 언제 또 적이 닥쳐올지 모르기 때문이다.

“피해를 보고하고 태세를 정비하라!”

단목효는 막내 도련님을 위해서라도 이 표행을 성공적으로 완수하기 위해 최선을 다하기로 결심하고 바쁘게 움직였다.

***

와, 이 자식들 독한 거 보소. 증거 인멸을 위해서 아군을 죽이냐? 이게 정파냐? 누가 봐도 사파 뺨치는데?

그 일련의 과정을 실시간으로(에일린을 쪼아서 다운로드받은 ‘원견의 권능’으로) 감상하던 나는 혀를 찼다.

원래 계획은 표행이 끝나고 나면 저 첩자 놈에게 접근해서 증거를 잡아내고 탈탈 털어서 이것저것 할 생각이었는데 그 모든 계획이 한방에 나가리 됐다.

뭐 상관없나, 아직은 일부러라도 제갈세가를 직접 건드릴 필요는 없다.

조심조심, 나 자신의 힘을 키우고, 단목세가의 힘을 키운 다음에 대등한 입장이 된 후에 건드려 봐야겠지.

그나저나 첫 표행을 초 치는 걸로 시작해서 여론전을 걸고, 단목표국을 망하게 만든다는 계획이 어긋났으니 다음에는 어떻게 나올까?

[봉사와 희생의 여신이 아직 특정 미래가 확정되지 않았다고 말합니다. 그녀는 미래가 확정되는 대로 영상 정보를 보내 드리겠다고 자신 있게 대답합니다.]

아냐, 됐어, 모든 걸 다 미리 알고 있으면 인생 허무하고 재미없기만 하지. 적당히 머리 굴리는 맛도 있어야지, 안 그래?

나는 여기 놀러 왔다.

물론, 일부러 온 건 아니지만, 온 이상 열심히 놀다 갈 거다.

그러니 너무 많은 치트는 자제해야지.

응? 그럼 이번 일도 미래를 미리 알고 막았으니 치트 쓴 거 아니냐고? 기준을 모르겠다고?

정답이야, 친구, 기준은 내 마음대로다.

꼬우면? 신 하시든가.

[봉사와 희생의 여신이 선배가 이상해졌다고 탄식합니다. 자기 잘못 때문에 선배의 정신세계에 문제가 생긴 게 아닌지 걱정합니다.]

그건 아니야, 우리 사고뭉치 부사수 씨.

너도 한 1000년쯤 하급 신으로 굴러 보면 왜 그리스 신화의 신들이 인성 파탄자인지 알 수 있게 될걸?

제아무리 성인군자라도 이런 조, ㅈ… 흠흠.

조오흔 회사에서 빡세게 구르다 보면 성격에 변화가 일어나는 법이야.

악마 부서 선배들이 대부분 원래 신이나 천사였다는 사실을 생각해 보면 답 나오지.

자, 잡설은 이 정도로 치우고, 이제 슬슬 다음을 준비해 볼까?

[봉사와 희생의 여신이 다음은 뭐냐고 궁금해합니다.]

첫 표행을 성공한 정도로는 아무것도 해결되는 게 없거든? 말 그대로 이제야 출발점에 섰다는 느낌이지.

근본적인 원인은 호북성의 물류를 독점한 제갈세가가 티 안 나게 물건의 가격을 높여서 들여와 단목세가에게 계속 손해를 입히고 있다는 것과,

이를 단속해야 할 호북성의 관료들이 모두 제갈세가의 편을 드는 한통속이라는 거지.

그럼 이 문제를 해결하기 위해서는 뭐가 필요할까?

[봉사와 희생의 여신이 잘 모르겠다며 고개를 갸웃거립니다. 그녀는 복잡한 경제나 정치에 대해서는 무지하다고 고백합니다.]

그래, 우리 신들도 전지전능과는 거리가 멀지. 그래도 찬찬히 생각해 보면 답은 나와.

호북성에서 제갈세가가 가진 영향력을 약화시키려면 관료들을 끌어들여야 해. 그것도 잔챙이들 말고, 덩어리가 큰 놈으로 말이야.

자고로 큰 사업이란 전부 나라를 끼고 하는 거거든.

나라에서 딴죽을 걸기 시작하면 제갈세가주가 아니라 제갈공명 본인이 와도 안 되는 법이야.

[봉사와 희생의 여신이 그럼 어떤 수를 쓸 거냐고 물어봅니다.]

에일린, 호북성의 권력자 순위가 어떻게 되는지 아니?

호북성주(湖北省主)인 상(相)을 가장 위로, 호북성의 성도인 무한부(武汗府)를 다스리는 지부대인(知府大人)이 이인자, 그 아래로는 행정구역인 주(州)와 현(縣)을 다스리는 지주(知州), 그 아래에는 또 수많은 관료가 쫙 깔려 있어.

잘 이해가 안 되면 너 살던 미국 생각해 봐.

성(省)은 주(state)에 해당하고, 성주는 주지사를 생각하면 돼.

부(府)는 카운티(county), 주(州)는 시티(city), 현(縣)은 여러 개의 타운(town)이나 빌리지(village)를 묶은 거라고 보면 되겠지.

다시 말해 호북성주는 주지사님, 지부대인은 카운티 의원회, 지주대인은 그 하부 위원회, 현령은 시장쯤 되겠네.

[봉사와 희생의 여신이 익숙한 제도로 말하니 이해가 쉽다고 말합니다.]

제아무리 무림의 세가라고 할지라도 호북성에 뿌리를 두고 먹고살려면 이들의 비위를 거슬러서는 안 되지.

[봉사와 희생의 여신이 이해했다고 말합니다.]

좋아, 먼저 이 핵심 권력자들에게 접근할 방법을 찾아야 해. 이들과 친밀한 관계를 구축해야 단목세가가 승승장구해 갈 수 있거든.

이제 네가 해 줘야 하는 일을 말해 줄게.

첫째로, 호북성의 지부 대인부터 지현, 그 아래 현령(군수)급까지 싹 조사를 해, 본인은 물론, 4촌 이내 친인척까지. 관직에 오른 자가 누구인지. 누구와 혈연을 맺고 어느 파벌에 속했는지까지 싹 다.

둘째로, 그들을 제갈세가와 연관이 있거나 우호적인가를 기준으로 분류해. 우호적인 자, 중립적인 자, 적대적인 자.

우선 여기까지 해서 나에게 자료를 보내 줘, 오케이?

[봉사와 희생의 여신이 알았다며 고개를 끄덕입니다. 시간은 조금 걸릴 수도 있다고 말합니다.]

시간이 걸리기는, 어차피 검색 프로그램 돌리는데 무슨 시간이 필요해?

보고서 형식으로 깔끔하게 정리해 올 필요는 없으니까 그냥 생 데이터라도 추려지면 전송시켜. 정리하는 건 내가 할 테니까.

[봉사와 희생의 여신이 그렇다면 금방 뽑아낼 수 있다고 합니다. 그녀는 즉시 검색을 시작합니다.]

좋아, 그러면 나도 나름대로 다른 준비를 시작해 볼까?

[봉사와 희생의 여신이 고개를 갸웃합니다. 데이터가 준비되기 전까지 무엇을 하실 거냐고 물어봅니다.]

내가 할 일? 무지하게 많지.

하지만 일단 그거부터 시작해 볼까?

나는 씩 웃으면서 단목정천의 방으로 향했다.

원래, 정계 진출을 노리는 사람은 평판에 신경을 많이 써야 하는 법이거든.

***

“뭐라? 봉사 활동?”

단목정천은 갑자기 찾아온 외손주의 말에 고개를 갸웃거렸다. 선뜻 그 말이 이해되지 않았기 때문이다.

“봉사 활동이라? 그것이 무엇이냐?”

아직 그런 개념이 정립되기 전의 세계이다.

물론, 몇 년에 한 번 일어나는 기근이나 홍수로 인해 발생한 굶주린 백성을 돕고, 양식을 나누어 주어 구제하는 ‘구휼(救恤)’의 개념은 존재했다.

일부 명문가와 통치자들이 이를 행하여 백성들을 찬양과 추앙을 받곤 했다.

그러나 아무 일이 없을 때부터 못사는 이웃을 위해 돈과 시간을 들여 그들의 생활을 개선하고자 돕는다는 그런 발상은 아무도 하지 않을 때였다.

왜냐면 못사는 백성을 돌보는 것은 유교적인 관점에서 보면 왕과 신하들의 역할이지, 일개 백성이나 가문의 역할이 아니기 때문이다.

누가 봐도 돈만 들어가고 실리는 없는 그런 사업을 벌일 만한 권문세가는 없었다.

차라리 종교라는 허울을 쓰고 있는 구파일방이라면 또 모를까.

더구나 지금은 집안이 서서히 기울어 가고 있는 시점, 그런 일에 낭비한 돈은 없으니 단목정천은 제갈명의 말이 답답할 수밖에 없었다.

그는 표정을 굳히며 외손주의 말을 거절하려고 했다.

하지만,

“뭐, 뭐라고?”

그는 전혀 생각지 못한 소리를 듣고 입을 벌리게 되었다.

8화.

‘허허 참, 어떻게 말해야 우리 명이가 상처를 입지 않고 잘 이해할꼬?’

관음보살의 말을 들었다고는 하지만, 여전히 그에게 있어서 제갈명은 10살배기 어린 손주일 뿐이다.

아무리 영악해도 세상 돌아가는 일에 어두운 나이일 테니 그냥 측은지심을 이기지 못해 그런 이야길 한 거겠지.

그렇게 생각하고 입을 열려는 단목정천에게 제갈명이 말했다.

“금전적인 지원은 그다지 필요 없습니다. 저를 지켜 줄 호위 한두 명이랑, 잔심부름을 맡아서 해 줄 사람 한두 명, 그리고 일 끝나면 그들에게 밥이라도 한 끼 사 먹일 돈만 있으면 됩니다.”

“뭐, 뭐라고?”

더더욱 이해가 되지 않는 말이었다.

어려운 이웃을 돕는 데는 무조건 돈이 든다,

배고픈 이에게 식사를 나누는 데에는 식자재비가, 병든 이를 치료하는 데에는 약재비와 의원의 임금이, 무너진 재방과 둑을 수리하고 건물을 세우는 데에는 자재비와 공임비가 들기 마련,

그런 것도 없이 사람 서넛과 밥값 정도만 가지고 대체 무엇을 하겠다는 건가?

잠시 고민하던 단목정천은 이내 고개를 끄덕였다.

그 정도라면 세가의 제정에 조금도 부담이 가지 않을 테니, 어디 한번 하고 싶은 대로 해 보라는 생각이 작용한 것이다.

“오냐, 사람을 붙여 주마. 그런데 무슨 봉사 활동을 하겠다는 것이냐?”

“…그건 당분간만 비밀로 하고 싶습니다.”

제갈명이 공손히 고개를 숙이자 단목정천은 잠깐 미간을 찌푸렸지만, 이내 고개를 끄덕였다.

어차피 호위와 하인을 데려가기로 한 이상, 그들에게 들으면 될 일이라 생각했기 때문이다.

“그래.”

“감사합니다, 할아버님, 그럼 소손 이만 물러가겠습니다.”

제갈명이 의젓하게 인사하고 물러나자, 단목정천은 그 멀어져 가는 뒷모습을 보며 안쓰러워했다.

‘저 아이가 제갈세가가 아니라 우리 가문의 아이였다면… 아니면 하다못해 제 부친이 건재하기만 했다면….’

강변에 굴러다니는 오리알 신세가 된 손주가 안쓰러운 그였다.

그 자리에서의 대화는 그걸로 끝이었지만, 단목정천의 가슴에는 작은 여운이 남았다.

그 여운이 어떤 파장이 되어 돌아올지, 아직은 그도 몰랐다.

***

단목정천과 독대를 마치고 돌아온 나는, 즉시 하인 두 명과 호위무사 두 명을 차출했다.

그러고는 곧바로 가문을 나섰다.

단목세가는 호북성 무한부, 무한시에 자리하고 있다.

우리가 향한 곳은 무한시 내에서도 가장 열악한 빈민촌이었다.

[봉사와 희생의 여신이 감동에 눈물을 글썽입니다. 봉사의 멋짐을 아는 선배라니 너무 멋있으시다고 탄복합니다.]

멍청아 그런 거 아니야, 잠자코 이따가 내가 시킨 대로 하기나 해.

[봉사와 희생의 여신이 쑥스러워하실 필요 없다고 웃습니다.]

어휴 그래, 마음대로 생각해라.

나는 고개를 설레설레 저으며 부지런히 발걸음을 옮겼다.

주변에서 큰 건물들이 사라지고, 무너져 가는 흉가들만 나타나기 시작하자, 호위들의 긴장이 느껴졌다.

골목 여기저기에서 우리들을 훔쳐보는 시선들이 점점 늘어나는 것을 알 수 있었기 때문이리라.

“도련님, 돌아가는 것이 좋겠습니다. 이런 곳은 도련님 같은 분이 오실 곳이 아닙니다.”

호위무사가 칼자루에 손을 가져가며 말했다.

“아니요, 장삼 아저씨. 정확하게 찾아온 게 맞아요. 그리고 너무 그렇게 걱정하지 마세요, 무한시 내에서 누가 단목세가 옷을 입은 우릴 건드리겠어요?”

무너져 가는 중이라 해도 10대 세가, 그나마 호북성 한정으로는 무당파와 제갈세가를 제외하고 나면 우리 가문만큼의 성세를 자랑하는 곳은 없다.

그리고 아직 외부에 알리지는 않았지만 나 또한 초절정의 고수이니 동네 양아치나 범죄자 나부랭이들에게 당할 일은 절대로 없다.

음, 이쯤일까?

어떤 빈집의 마당이었다.

주변의 시선이 확 끌리는 탁 트인 공간에, 사람들이 앉아서 기다릴 만한 처마와 마루도 있으니 적당하다 싶었다.

“나와 장삼 아저씨, 왕이 아저씨는 여기 남고, 두 사람은 이 부근 빈민가를 돌며 사람들에게 이야기를 전하고 와. 이리로 와서 나를 만나고 가는 사람에게는 떡을 주겠다고.”

“예?”

“어려운 말을 한 건 없는 거 같은데?”

“아, 아뇨. 이해했습니다.”

하인들은 ‘빈민가 사람들에게 그냥 나눠 주려고 떡 바구니를 짊어지고 오라고 했던 건가?’라는 표정으로 고개를 갸웃거렸지만 더 이상 토를 달지는 않았다.

철부지가 동정심에 벌이는 자기만족 목적의 의미 없는 활동, 무사들과 하인들이 그렇게 생각하고 있는 게 눈에 보였다.

빨리 떡이나 나눠 주고 얼른 돌아가자 싶겠지.

물론, 빨리 돌아가긴 할 것이다. 첫날은 말이지.

나는 가만히 더러운 마루에 앉아서 사람들이 오기를 기다렸다.

무사와 하인이 열심히 발품을 판 덕분일까? 떡을 준다는 말에 속는 셈 치고 다가온 사람이 있었다.

가장 먼저 쭈뼛쭈뼛 다가온 거지꼴의 한 중년이 물었다.

“정말로, 여기에 오면 떡을 나눠 주는 겁니까?”

“그래요, 하나 가져가세요.”

내가 지시하자 하인은 군말 없이 떡을 내밀었다.

중년은 눈을 휘둥그레 뜨더니, 이내 감사합니다, 하고 고개를 조아리고 떠나갔다.

그리고 그 사람이 시작으로, 2명, 3명, 차례차례 사람들이 찾아오기 시작했다.

그러던 도중, 마침내 내가 목표로 하던 사람이 나타났다.

[봉사와 희생의 여신이 접근하는 사람이 결핵에 걸려 있다고 경고합니다.]

내가 미리 이야기한 대로, 떡을 받으러 오는 사람의 신체를 빠르게 스캔하여 질병에 걸린 사람을 알려 주는 에일린.

병자가 당연히 있을 거라고 생각했다.

빈민은 영양, 위생 상태가 나쁘고, 주거 환경이 엉망이기 때문에 당연히 이런저런 질병에 노출되기가 쉽다.

이 시대의 결핵은 거의 불치병에 가까운 무서운 병이다.

약을 오래 써야 하고 영양 상태도 좋아야 예후가 좋기 때문에 가난한 사람이 걸리면 특히나 살아날 확률이 0에 수렴한다.

마침 딱 좋은 질병이 나와 주었군.

나는 쿨럭거리며 떡을 받으러 두 손을 내미는 그의 손을 한두 명 잡았다.

당황해서 굳어 버린 그에게 자비롭게 웃으며 말했다.

“풍로(風勞) 환자로군. 걱정 마시오, 관세음보살께서 그대를 낫게 하리로다.”

“네? 네?”

그는 당황해서 어찌할 바를 모르고 두 눈을 끔뻑이기 시작했고, 주변 사람 모두가 그런 눈으로 우리를 바라보았다.

자, 에일린, 봉사 활동이다. 저 환자의 결핵을 치료해라.

[봉사와 희생의 여신이 곤란한 표정으로 고개를 젓습니다. 저 환자는 결핵에 걸려 육 개월 후 사망할 운명이라고 합니다. 그를 치료하는 것은 천기를 거스르는 일이라고 경고합니다.]

그럼 X발 멀쩡한 신을 관리 중인 리얼월드에 처넣는 건 퍽이나 천기를 따르는 일이다, 그지?

내가 누구 때문에 여기서 어떻게든 살아 보겠다고 발악하고 있는데 너는 뒤로 쏙 빠지겠다, 이거냐?

눈앞에 가여운 환자가 걸어오는데 치료를 거부해? 네가 그러고도 봉사와 희생의 여신이냐? 이름이랑 행실이 너무 안 맞는데?

[봉사와 희생의 여신이 당황합니다. 그녀는 그것과 이건 문제가 다르다고 지적합니다.]

아이고~ 그러셔요, 내가 고매하신 봉사와, 핫! 희생의, 하핫! 여신님의 뜻을 몰라뵈었네~

아이고, 내 잘못이네~ 그러면 뭐 별수 있나, 콱 죽어 버려야지.

내가 결핵에 걸려서 콱 죽어 버리면 되겠네~

내가 누구 때문에 여기서 이러고 있는데 죽어서 갑자기 뇌사 상태에 빠지기라도 하면 사무실 참 재밌게 돌아가겠다, 응?

[봉사와 희생의 여신이 어쩔 줄 몰라 합니다.]

야, 에일린, 잘 생각해 봐라. 고작 빈민 하나야, 쟤가 운명을 바꾸고 좀 더 살아 봐야 얼마나 더 살겠어?

그리고, 그렇게 살아 봐야 뭐 세상에 얼마나 큰 변화를 줄 수 있겠어? 천기를 어그러뜨리는 그런 일을 할 수 있겠냐?

괜찮다고, 아~ 무 문제없다니까?

당장에 신들부터가 하계를 내려다보다가 자기 마음에 드는 필멸자 하나 찍어서 그 운명을 마음대로 희롱하지만 아무 문제 없잖냐.

그냥 시키는 대로 해, 나를 믿으라니까?

[봉사와 희생의 여신이 설득됐습니다. 그녀는 불안한 듯 표정을 찡그리면서도 결핵 상태를 해제하기 위한 코드를 실행합니다.]

좋아, 이걸로 됐다.

작업이 들어가는 것을 확인한 나도 연출을 시작했다.

내가 에일린을 통해 다운로드받은 무공은 세 종류.

영신휘모락(靈蜃徽墨落), 뇌정변환기공(雷霆變換氣功), 그리고 이상연화불수(泥上蓮花佛手).

뇌정변환기공은 빠른 내공 증진을 위해 번개의 전기를 내공으로 변환하고 다스리기 위해 필요했고, 그것을 이상연화불수의 내공으로 변환해 단전에 쌓았다.

그리고 지금은 그것을 치료용처럼 보이게 사용할 때다.

내가 이상연화불수의 내공을 불러일으키자, 내 몸 주변에서 부처의 서광(瑞光)이 일어나기 시작했다.

본래 순백색의 맑은 백광이나 금색의 불광이 일어야 하지만, 뇌정의 기운을 받아서 키운 내공인 탓인지, 내가 일으키는 서광은 밝은 연보라색의 스파크를 동반한 뇌광과도 같은 느낌이었다.

사람들의 눈이 동그랗게 커지는 것이 느껴졌다.

하지만 여기서 끝이 아니지, 그냥 이렇게만 끝내면 내공 강한 꼬마의 갑분 내공 자랑에 그친다.

나는 세 번째 무공인 ‘영신휘모락’을 운용하기 시작했다.

영신휘모락은 하단전의 내공을 이용하지 않고 상단전의 신기(神氣)를 이용한다.

따로 내공을 축기하지 않아도 본래 신이었던 나는 어느 정도 자유롭게 이 무공을 사용할 수 있다.

사실 영신휘모락은 무공이라 말하기도 좀 애매한, 일종의 법술(法術)이다.

상대방에게 환영을 보여 주는 환영술.

‘신기루’를 만들어 낸다는 전설 속의 대합 요괴 ‘신(蜃)’의 이름을 딴 법술답게, 상대방에게 환술을 보여 주는데 문제는 뭐냐, 이 환술이 현실에 영향을 미칠 정도로 강력하다는 것이다.

존재하지 않는 허구의 불을 만들어 내면, 그 불에 닿은 사람이 타 죽을 정도로 말이다.

나는 영신휘모락을 이용해 환상을 그려내기 시작했다.

내 등 뒤에 떠오른 관세음보살의 그림과 내 발아래 펼쳐진 연꽃,

내 손에서 뻗어 나간 서광이 결핵 환자의 온몸을 휘감는 모습,

누가 봐도 신성하기 짝이 없는 그 광경은 모두 영신휘모락을 통해 허공에 그려낸 환영.

하지만, 그 효과는 환영이 아니었다.

에일린이 그자의 몸속에 있는 결핵 바이러스의 사멸 코드를 작동시켰고, 내가 영신휘모락으로 그의 뇌를 속여 ‘병이 다 나았다’라는 암시를 주었다.

그러면 그 결과는?

“기, 기침이….”

신성한 빛에 둘러싸였던 남자가 떨리는 손으로 가슴과 온몸을 쓰다듬더니, 환희에 가득 찬 표정으로 말했다.

“기침이 나오지 않아… 가슴이, 가슴이 아프지 않아!!”

마당에 몰려든 모든 사람의 눈이 튀어나올 것처럼 커졌다.

나를 수행해서 온 하인들과 호위들 마저 주먹이 드나들 정도로 입을 벌린 채 멍청히 나를 바라볼 정도였으니 말 다 했지.

나는 최대한 인자하고 자비로운 미소를 지으며 양손을 모아 합장했다.

“하하, 이게 다 자비로우신 관세음보살의 은덕입니다.”

진짜 신이 강림해서 결핵 환자를 고쳐 주니, 이게 어찌 신성하지 않은 광경이랄 쏘냐?

자, 찬양해라, 경배해라,

나는, 이 세계에서 다시 한번 신이 되겠다!

[봉사와 희생의 여신이 ‘저 사기꾼 새끼….’ 하고 중얼거립니다.]

9화.

결핵 환자의 병을 치료한 것을 시작으로, 빈민가의 사람들이 하나둘 몰려들기 시작했다.

거의 대부분 자잘한 질병을 가지고 있었고, 나는 그들 모두에게 자비로운 미소와 함께 치료를 베풀었다.

정확하게는, 치료를 한 것은 에일린이고, 나는 그냥 무공으로 만든 신성한 특수효과에 둘러싸여 연기를 하고 있었을 뿐이지만.

[봉사와 희생의 여신이 이건 근본적인 문제의 해결이 아니라고 한탄합니다. 오늘 병을 고쳐 주어도 이들의 섭식과 거주 환경이 바뀌지 않는 이상 병은 금방 재발할 것이라고 경고합니다.]

나도 알아, 에일린. 당연히 후속책이 있어야 하겠지. 대책은 이미 생각해 두었다고.

“감사합니다! 감사합니다!”

“오오, 관세음보살의 현신이시여!”

미끼용으로 가지고 온 떡은 금방 다 떨어졌지만, 사람들은 계속 몰려들었다.

하지만 나는 딱 2시간 정도만 치료를 베풀고는 더 이상 관음보살의 자비가 내려오지 않는다며 곧바로 돌아섰다.

하루 만에 끝내면 효과가 떨어진다. 이건 다 평판을 얻자고 하는 쇼이니만큼, 충분히 입소문이 퍼질 만한 시간이 필요하거든.

[봉사와 희생의 여신이 의아해합니다. 지금 시점에서 제갈세가에 존재감을 떨치는 것은 그들을 자극할 수 있다고 했던 것 아니냐고 물어봅니다.]

그래, 그러니까 무공도 비밀로 했지.

하지만 봐 봐, 아무런 존재감도 없는 사람이 무슨 일을 할 수 있겠냐, 이런 말도 있잖아. ‘일단은 유명해져라, 그러고 나면 네가 똥을 싸도 사람들이 박수를 쳐 줄 것이다.’라고.

명성은 중요한 거야. 이 중원 무림에서는 무력, 금력, 권력에 버금가는 제4의 힘이라고 볼 수 있지.

다만, 경쟁자를 자극하지는 말아야 하지.

자, 여기서 문제, 경쟁자를 자극하지 않으면서 명성을 높이는 방법은?

[봉사와 희생의 여신이 그냥 정답을 알려 달라고 칭얼거립니다.]

경쟁자와 겹치는 분야에서 두각을 나타내지 않으면 돼.

요리사가 경계하는 건 같은 요리사이지, 축구선수를 경계하진 않을 거 아니냐.

내가 무공을 숨긴 이유는 심플하다.

제갈세가가 ‘무림의 세가’이기 때문이다.

그들에게 있어서 무공은 곧 밥줄이며 힘이다. 요리사의 요리 솜씨, 축구선수의 축구 솜씨, 정치인의 지역구에서의 입지와도 같은 것이다.

그런데 구양절맥이 완치된 내가 갑자기 무공이 가파르게 치고 올라온다면, 제갈세가 자체에서야 반길지는 모르겠지만, 내 아비를 암살하고 가주 자리를 꿰차려는 음모를 꾸민 숙부 놈은 나를 본격적으로 경계하고 제거할 음모를 꾸밀 것이다.

물론 그게 무섭지는 않지만, 일이 어렵고 귀찮아질 가능성이 매우 높다.

그러니 그렇게 되기 전에 놈이 건드리기 부담스러운 사이즈까지 커지려는 것이다.

마찬가지 이유에서 학문적인 성공도 기각, 제갈세가는 많은 학자를 관직에 배출한 권문가이기도 하니까.

[봉사와 희생의 여신이 이제야 선배가 말하려는 바를 이해했다며 고개를 끄덕입니다.]

그래, 이런 시대에는 종교적인 위업을 달성하는 것도 명성을 빠르게 얻는 좋은 방법 중 하나라는 거야.

그것도 제갈세가 비교적 견제하지 않을 분야지.

후한말의 태평교주 장각이 황건적을 일으킬 수 있었던 이유처럼,

물론 신자들을 끌어모아 신앙을 뽑아내면, 신으로서 내가 할 수 있는 것이 늘어난다. 또한 이 세계의 실적이 좋아지는 것도 덤이지.

거기다 이로 말미암아 호북성의 핵심 권력에 접근하여 가문과 나 자신의 힘도 키울 수 있으니 그야말로 일석이조!

나는 사람들에게서 신앙을 뽑아냄과 동시에 지상에서 권력을 잡기 위해 움직일 것이다.

[봉사와 희생의 여신이 선배는 속이 너무 시커멓다고 투덜거립니다.]

닥치고 팝콘이나 튀겨라, 애송이. 세상은 새하얗게 사는 놈일수록 새 되기 딱 좋은 법이란다.

나는 그날 곧바로 돌아가지 않고, 호위무사, 하인, 그리고 내게 치료받은 빈민들에게 둘러싸여 빈민가 이곳저곳을 둘러보았다.

이렇게 함으로써 내 존재에 대해 알리고, 또 빈민가를 어떻게 손을 볼지 견적을 내기 위해서였다.

그렇게 성공적인 첫날의 ‘봉사’가 끝나고,

나는 다음 날부터 본격적인 봉사 활동에 착수했다.

먼저 어머니께 이야기해서 용돈을 조금 받았다.

이건 단목세가의 재정이 아닌, 어머니 개인적인 돈이기 때문에 가문에 아쉬운 소리 없이 쓸 수 있었다.

치료를 받으러 온 사람들이 편히 쉴 수 있는 대기용 탁자와 의자를 놓고, 햇빛을 막을 차양을 쳤다.

나중에 내 선행의 객관적인 증거 데이터가 될 수 있도록 치료해 준 사람의 이름, 나이 등등을 적는 장부를 기입하고, 그들에게 먹을 것을 나누어 줄 수 있도록 현장에서 죽을 끓이고 만두를 삶을 수 있는 솥도 준비했다.

이들을 깨끗이 완치시켜서 무병장수하도록 하는 게 목표는 아닐지라도, 어제 병이 나은 사람이 한 이삼일 있다가 다시 병에 걸려서야 내 꼴이 우스워지니까.

영양 상태를 조금이라도 개선할 수 있도록 이 정도의 지원은 필수였다.

어머니가 주신 돈으로도 빈민들을 한 달 정도는 먹일 수 있을 것이다.

그리고 그쯤이 되면, 내 생각대로라면 아마 여기저기서 후원이 들어올 테지.

두 번째 날부터는 바빴다.

첫날에는 간만 보았던 사람들이 소문을 듣고 밀려들기 시작한 것이다.

셋째 날부턴 아예 빈민가의 사람들이 아니라, 양민들까지도 모여들기 시작했다.

이 시대의 의료비는 매우 비싸다.

의원에게 침을 맞는 비용도 비용이지만, 더 양심이 없는 건 다름 아닌 약값.

한약이라는 게 양약이랑은 또 달라서, 이삼일 먹는다고 증상이 확 좋아지는 일은 거의 없다.

기본이 보름 단위에, 짧게는 몇 달, 길게는 몇 년 단위로 장복하는 경우가 허다하니, 서민들은 병이 있는 것을 알아도 그냥 참고 살다가 병을 키우고 죽는 경우가 대부분이다.

그런 사람들까지 치료비를 아껴 보겠다고 몰려들기 시작한 것이다.

내 예상대로 상황이 흘러가고 있다.

의원들의 밥그릇을 위협하는 것으로 보이면 앞으로 예상치 못한 태클이 들어올 수 있다는 문제점이 있기는 하지만,

단기간이라면 상관없다. 어차피 몇 년이고 이렇게 빈민가에서 빈민과 양민만 치료하고 있을 게 아니니까.

나는 양민들에게는 돈 대신 빈민들에게 나누어 줄 먹을거리와 옷가지 등을 받도록 지시했다.

돈을 받으면 모양새가 좀 나쁘지만, 이러면 상관없다. 참 웃기는 일이라니까.

아무튼 그렇게 함으로써 이 봉사 활동에 들어가는 재정적인 문제를 조금이나마 완화할 수 있었다.

그렇게 사흘, 닷새, 엿새,

나의 이름은 서서히 무한시 안에서 그 크기를 키워 가고 있었다.

관음지자(觀音之子).

관세음보살의 공덕을 빌려 불치병을 치료하는 신비한 소년,

빈민가의 가난한 삶을 가엽게 여겨 사재를 털어서 음식을 베풀고, 병든 이를 낫게 하는 선인(善人).

고작 보름 남짓한 시간이 흘렀을 때, 이제 이 무한에서 나를 모르는 사람은 없게 되었다.

그리고 그즈음이 되었을 때, 첫 번째 표행에 나섰던 단목표국이 무사히 귀환했다.

***

제갈세가의 가주전.

청수한 인상의 노인 하나가 문서를 읽고 있었다.

그 발치에 한쪽 무릎을 꿇고 앉은 남자가 침통한 표정으로 말했다.

“면목이 없습니다, 가주님. 분명히 정보대로 무향주 항아리를 모두 파괴했사온데….”

“한데 전부 파괴했을 터인 무향주가 무사히 섬서에 도착했군.”

노인이 읽고 있는 보고서에는, 단목표국이 표행을 훌륭히 마쳤다는 내용이 담겨 있었다.

당연히 뒤에서 암약한 제갈세가 입장에서는 좋을 것이 없으니 보고하는 남자의 표정은 어두웠다.

“…아무래도 간자의 정보가 틀렸었던 모양입니다.”

“글쎄… 이게 과연 정보가 틀렸었기 때문일까?”

남자는 가주가 무슨 말을 하고 싶어 하는지 선뜻 감이 오지 않았기에 그저 고개를 조아리며 침묵했다.

제갈세가주, 제갈현기(諸葛現器)는 허허 웃으며 속을 알 수 없는 표정으로 말했다.

“표식을 파악하기가 무척이나 수월했다지? 내 손주 놈의 장난질 때문에 말이야.”

“네, 항아리에 온통 먹이 칠해져 있어서….”

“마치 이거라고 표시하듯 말이지.”

제갈현기의 말에 남자의 눈이 커졌다.

“설마 일부러라는 말씀이십니까?”

“봉인에 묻은 먹이야 그렇다 치고, 항아리에 묻은 먹을 닦아내지 않을 이유가 있나? 나는 그게 처음부터 미끼였다는 생각이 든다네. 애초에 진짜 무향주는 다른 수레에 실었던 거야. 극비리에, 간자도 알 수 없게끔.”

만약 그 소동이 있고, 눈에 떡하니 보이는 장소에 무향주를 두지 않았다면, 간자는 진짜 무향주의 소재를 어떻게든 파악했을 것이다.

하지만 워낙 눈에 보이는 장소에 가짜 무향주를 그렇게 놓아두니, 간자도 설마 진짜가 따로 있을 것이라고는 생각지 못했다.

먹으로 장난을 해서 제 어미에게 혼쭐이 났던 그 모습이 처음부터 연기였다는 말이다.

그 말이 의미하는 것은 하나다.

“…단목세가가 습격에 대해서 알고 있었다는 의미입니까?”

“글쎄, 반신반의지. 만약 정말로 확신이 있었다면 호위 병력을 더 높였을 터. 아마 완전히 예측하고 있었던 것은 아닐 거야. 허나….”

톡, 톡, 톡, 제갈현기가 탁자를 손끝으로 가볍게 두드리며 말했다.

“결과적으로만 보면 단목세가에 최상의 결과를 불러왔다. 흑영대는 까맣게 속아 넘어가서 돌아왔고, 덕분에 단목표국은 거의 희생자 없이 표행을 지켜낼 수 있었지.

만약 가짜 무향주를 그렇게 눈에 띄게 표시하지 않았다면, 아마 무향주를 찾기 위해서 더 오래 교전하며 표물을 파괴하려 했을 것이고… 그럼 일반 표물과 사람들이 훨씬 많이 상했을 것이야.”

그렇다. 제갈세가는 일부러 무리하지 않고 목표만 파괴하고 돌아간 것이다.

정말 독하게 마음을 먹고 표행을 망하게 하고 싶었으면 그냥 표행 자체를 몰살시킬 수도 있었으리라.

하지만 그럴 경우, 제갈세가에 의심의 눈초리가 돌아오게 된다.

이 호북성에서 단목세가를 상대로 그런 일을 벌일 만한 곳은 무당파와 제갈세가뿐인데, 무당파에게는 동기가 없었으니까.

지금 무향주 항아리만 부수고 온 것도 어찌 보면 의심의 눈초리를 받을지도 모르는 일.

그래도 그 정도 의심 정도야 충분히 불식시킬 수 있다는 계산으로 이루어진 일이었다.

그 때문에 결국 단목표국은 표행을 성공으로 이끌었고, 제갈세가가 사돈을 응원하기 위해 맡긴 표물은 정말로 축하 선물이 되어 버렸다….

“뭐, 어쩔 수 없지. 물러가게.”

“…네.”

남자가 인사하고 물러가자 잠시 말없이 탁자 위를 손바닥으로 쓸던 제갈현기는 피식 웃었다.

“그래, 쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 무는 법이라지. 숨구멍 하나 정도는 터 줘도 괜찮으리.”

표국을 직접 운영해도, 단목세가가 호북성에서 운영하는 기루와 객잔들에서 쓰는 물자를 모두 대는 건 말도 안 되는 일이다.

끽해야 언 발에 오줌 누기, 제갈현기는 여유롭게 그걸 받아 주기로 했다.

“과욕은 독이라는 것을 모르시지 않을 텐데, 사돈… 안타깝구려. 그 험한 고생길을 사서 가려 하시다니….”

제갈현기는 끌끌 웃었다. 그 머릿속으로는 그다음으로 시행할 여러 가지 계획이 짜 맞춰지고 있었다.

“그나저나, 죽어 가던 손주 놈이 살아났다, 라… 흠….”

수염을 어루만지던 제갈현기가 탁자 위에 놓여 있던 종을 흔들자, 잠시 후 문이 열리더니 작은 소녀 하나가 걸어 들어왔다.

나이는 기껏해야 열둘, 셋이나 되었을까?

작고 아담한 체구에 조그마한 얼굴, 큰 눈과 그 눈가의 점이 매력적인 예쁘장한 소녀였다.

“부르셨습니까, 가주님?”

“연희(燕姬)야, 시켜야 할 일이 생겼다. 단목세가에 시비(하녀)로 들어가서 내 손주 놈의 지근시비(전속)가 되거라.”

연희는 제갈현기의 말에 의문을 가지지도, 질문을 던지지도 않았다.

그저 그의 말이 지상(至上) 과제라도 되는 것처럼 아무런 망설임 없이 고개를 조아렸다.

“명을 따르겠습니다.”

“그 곁에 머물며 신뢰를 얻어라. 그리고 얻은 모든 정보를 내게 보내도록 하고.”

“네.”

제갈현기가 손을 흔들어 축객령을 내리자, 연희는 고개를 숙여 인사를 올리고는 조용히 물러났다.

제갈현기가 하늘을 우러러보며 빙그레 웃었다.

“잡석인 줄 알고 마당에서 캐다 내버린 돌멩이가 경매에 올라갔다… 과연 옥일지 돌일지… 지켜보는 재미가 있겠구나.”

10화.

한 달이 지났다.

그 사이에 단목세가와 무한시에서 나의 입지는 한 달 전과는 천지 차이로 변해 있었다.

언제 죽을지 모르는, 구양절맥이라는 불치병을 안고 태어난 데다가 친가에서 내쫓긴 처치 곤란의 도련님에서, 가문의 복덩어리로.

특히나 나를 바라보는 외조부, 단목정천의 눈빛은 달달하다 못해서 꿀이 뚝뚝 떨어질 정도였다.

가장 큰 원인은 바로 무향주를 노린 습격을 예지해 냈다는 것이겠지만, 이제 와서 그것은 계기에 지나지 않았다.

관음지자(觀音之子).

관세음보살의 총애를 받는 살아 있는 보살의 화신, 그게 바로 나라는 사람이 얻게 된 명성이었다.

물론, 한 달이라는 짧은 시간에 소문이 널리 퍼질 수 있었던 것은 자연스럽게 소문이 퍼지도록 여러 가지로 손도 썼고, 상황도 따라 주었기 때문이다.

내 몸의 원래 주인인 제갈명이 그냥 평범한(?) 금수저였다면 이렇게까지 화제가 되지는 않았을 거다.

하지만, 그렇지 않다.

구양절맥이라는 불치의 병을 앓았다가 그걸 털고 일어났다는 기적적인 스토리가 있고,

어린 나이에 아비를 잃었으며, 본가인 제갈가문에서 쫓겨나듯 떠나왔다는 동정표를 받을 만한 서사도 존재한다.

아직 아비와 어미 품에서 한창 재롱을 부릴 나이인 10살,

심지어 비주얼마저도 곱상한 미소년이다.

소위 말해서, 대중들이 열광할 만한 스타성이 있었다.

[봉사와 희생의 여신이 무협 세계관에서 그런 영어 단어가 쓰이니 괴리감이 장난 아니라고 투덜거립니다.]

요 며칠 좀 빡세게 굴렸다고 툴툴거리는 거 보게, 내가 왜 여기 처박혔는지 다시 한번 상기시켜 줘야 하니?

애당초 이 세계의 존재도 아닌 내가 영어로 랩을 하든 일본어로 엔카를 부르든 그린스킨 언어로 WAAA를 외치든 뭐가 문제냐?

너, 내가 시킨 거는 다 했어?

[봉사와 희생의 여신이 투덜거리면서도 고개를 끄덕입니다.]

어디 봐 봐.

[봉사와 희생의 여신이 데이터를 전송합니다.]

내가 녀석에게 지시했던 것은 다름 아닌 호북성의 유력자들, 권력자들과 그 일가친척들에 대한 정보들이었다.

나는 이 정보와 내가 가진 명성을 토대로 이들에게 접근할 생각이다.

내가 이 세상의 창조신이고, 에일린이 현재 관리자인데, 그냥 ‘변해라, 호이!’ 하지 않고 왜 이렇게 번거롭게 일을 하느냐고?

그야 관리자라고 해서 세상을 마음대로 할 수는 없기 때문이다.

제약에 묶여 있는 부분도 많고.

뭐, 아무튼, 이제 슬슬 두 번째 단계로 넘어갈 때가 되었다는 거다.

“도련님, 오늘은 어디로 가십니까?”

처음 만나던 날과는 달리, 존경심이 줄줄 흘러내리는 눈빛으로 나를 바라보는 호위, 장삼에게 나는 웃으며 말했다.

“오늘은 남문 바깥으로 가 볼까 해.”

“남문 바깥이요? 거긴….”

어디로 가시려는 거지? 하고 고개를 갸웃하는 장삼, 나는 슬며시 웃으며 고개를 돌렸다.

아마 어디로 가는지 정확히 말해 주면 나를 말리려고 들 테니 일단 이 정도로 떡밥만 뿌려 놓자.

채비를 마치고 집을 나가려던 나를 하인 하나가 불러 세웠다.

“도련님. 마님께서 찾으십니다.”

“어머니가? 알았어, 가 볼게.”

평소처럼 나가는 길에 조심하라고 당부하려는 건가? 하고 어머니 단목은영을 찾아가자, 그곳에는 어쩐지 싱글벙글한 얼굴의 어머니와 내 또래의 어여쁜 소녀가 서 있었다.

누구지?

“어서 오렴, 명아. 오늘은 너에게 시비를 붙여 주려고 불렀단다.”

“전속 시비(侍婢)요? 시동(侍童)이 아니라?”

시비(侍婢)라는 것은 쉽게 말하면 전속 하녀다. 다만 하녀라고 해서 그냥 그런 하녀와는 조금 느낌이 다르다.

과장 좀 보태 침식을 함께하며 평생 나만을 섬기는 그야말로 최측근, 매우 중요한 인사라고 할 수 있다.

그런데 보통, 남자아이에게 여자아이를 붙여 주는 경우는 없지 않나?

아무래도 전속이다 보니 가까이 계속 붙어 있게 되고, 그러다 보면 남녀 사이에는 정분이 날 수도 있는데?

의아한 내 얼굴을 보면서 뭐가 그리 신이 났는지 생글생글 웃던 엄마가 말했다.

“놀랐지? 무려 네 할아버지께서 너의 쾌유를 축하하며 특별히 전속으로 보내 주신 아이란다.”

아항… 그렇게 된 거였군?

그 말을 듣는 순간, 나는 엄마가 왜 그렇게 기쁜 기색이었는지 바로 알 수 있었다.

나와 자신을 버렸다고 생각한 친조부가 관심을 보인 것 자체가 기뻤겠지.

어쩌면 언젠가 다시 내가 제갈세가로 돌아가서 한자리를 차지할지도 모른다는 희망을 품기 시작했을지도 모른다.

순진하신 우리 어머니, 이게 그런 말랑한 이야기일 리가 있나.

에일린에게 말해서 과거를 조사해 볼 필요도 없이 이 여자아이는 ‘할애비’가 나에게 보낸 첩자이다.

곁에서 일거수일투족을 감시하며 정보를 보내는 정도는 기본이고, 까딱하면 나를 암살할지도 모르지.

그렇지만 친할아버지가 일부러 보낸 시비를 거절하고 돌려보낼 수도 없다.

제갈세가의 시커먼 속을 알고 있는 것은 나뿐이기 때문에 거절할 명분도 마땅치 않기 때문이다.

다시 말해서 저 아이는 내 입장에서 절대 받으면 안 되는, 독이 든 성배라는 말인데….

끄응, 마땅히 거절할 명분이 없다는 게 문제로군. 아예 보살을 팔아 봐?

내 침묵이 조금 길었을까? 신난 표정의 어머니가 조금 고개를 갸웃하더니 조심스럽게 물었다.

“…마음에 안 드니?”

“…아니요, 그런 건 아니고 조금 놀랐을 뿐이에요.”

다행히 그럴싸한 생각이 떠올랐다.

제갈세가에서 떠밀리듯 쫓겨난 것에 앙심을 품고 있다는 소문 따위 풀지 못하게 역으로 이용해 주겠다.

어떻게 할지 대책을 대강 세운 나는 일부러 과장되게 눈썹을 늘어뜨리며 슬픈 표정을 지어 보였다.

“할아버님께서는… 저를 완전히 잊으신 건 아닌 모양이군요….”

누가 봐도 자신을 찾아 주지 않는 할아버지에 대한 원망과 애정이 뒤섞인 복잡한 얼굴,

어머니의 표정에 안타까움과 슬픔이 차오른 것은 한순간이었다.

주변에서 우리를 지켜보고 있던 사람들의 얼굴에도 비슷한 감정이 번져 갔다.

안쓰럽고 가엾지?

누가 봐도 나는 안쓰러운 피해자인 반면, 제갈세가주는 그렇게 제 가문을 떠난 손주를 지금까지 한 번도 찾아 준 적 없는 무심하고 무정한 할아버지의 이미지가 만들어지는 순간이다.

순간 울컥한 듯 어머니가 슬픈 표정으로 말했다.

“명아, 할아버지께서는 결코 너를 잊으신 게 아니란다. 우리가 제갈세가를 떠나오게 된 건 그냥 낭군이 없는 집에서 이 어미가 상처를 받을까 봐 배려해 주신 것뿐이야….”

“그래서 제가 구양절맥에서 회복되어 일어난 지 한 달이 지난 지금에도 한 번도 찾아오시지 않는군요.”

“워, 원래 한 세가를 짊어진 가주의 일이라는 게 너무 바빠서 그렇단다, 대신에 서찰은 보내셨잖니?”

“외할아버지도 단목세가의 세가주이신데 저를 자주 만나러 오시는 걸요, 그리고 서찰? 오기는 했죠, 본인이 썼다는 증거가 없어서 그렇지.”

“명아….”

약간 억지스러운 투정처럼 들릴지 모르겠지만, 지금은 그런 투정이 용납되는 나이, 개연성에 부족함은 없다.

어머니는 물론이고, 주위에서 안 듣는 척 못 들은 척하면서 움직이는 하인들의 눈시울이 붉다.

늘 어른스럽고, 대견하고, 항상 남을 위해서 봉사하는 관음지자가 보여 주는 이 안쓰러운 모습에 가슴이 술렁이지 않을 수 없었으리라.

반면 내 전속이 되었다는 그 소녀는 조금의 표정 변화도 없이 그냥 무심히 고개를 숙이고 있었다.

오, 이건 예상치 못한 반응인데, 나이는 어리지만 빡세게 세뇌라도 당한 건가? 아니면 자기가 더 불행하다고 생각해서 이 정도의 불행으로는 가소롭다 이건가?

뭐 좋아, 그래 봐야 13살짜리 소녀, 구워삶는 건 일도 아니리라.

에일린, 이 녀석 혹시 뇌나 심장, 단전 같은 곳에 고독(蠱毒:기생충) 박혀 있는지 스캔 돌려 보고, 과거 데이터 뽑아서 줘.

[봉사와 희생의 여신은 고개를 끄덕입니다.]

나는 고개를 숙이고 있다가 이내 고개를 들며 웃었다.

누가 봐도 쓰린 가슴을 움켜쥐며 간신히 애써서 웃어 보이는 억지웃음이라는 티가 나도록.

주변 어른들의 표정이 일그러지는 것을 즐기며 나는 그 소녀에게 손을 내밀었다.

“그래, 너는 죄가 없지. 할아버님이 보냈다고? 앞으로 잘 부탁한다. 이름이 뭐니?”

“…연희(燕姬), 연희라 하옵니다.”

“예쁜 이름이네, 성은? 아니면 연 씨인가?”

“태생이 미천하여, 성은 지니지 못하였습니다.”

“그렇구나, 앞으로 잘 부탁해.”

환하게 웃는 나에게, 연희는 꾸벅 고개를 숙이며 대답했다.

“네, 저야말로 잘 부탁드립니다. 주인님.”

그렇게 연희를 받아들인 나는 어머니의 염려 섞인 눈빛을 뒤로하고 씩씩하게 가문을 나섰다.

솔직히 오늘은 연희의 덕을 조금 봤다고 할 수 있다.

왜냐면 평소라면 오늘은 어디로 봉사 활동을 가는지 꼬치꼬치 캐물으셨을 단목은영이 내 슬픈 분위기에 압도당했는지 별말씀 없이 나를 보내 주셨기 때문이다.

…내 진짜 어머니는, 지금쯤 좋은 곳에 다시 태어나셨을까?

[봉사와 희생의 여신이 선배의 친모에 대해서 궁금해합니다.]

궁금해할 거 없고, 정보나 넘겨. 연희 스캔 끝났지?

[봉사와 희생의 여신이 투덜거리면서 정보를 넘깁니다.]

메시지가 떠오른 직후, 내 눈앞에는 나만 보이는 문자열이 나타났다.

[이름 : 연희(燕姬)]

[무공 : 이류(二流: LV.29)]

[상태 : 중독(약물), 세뇌]

[칭호 : 제갈현기의 노예, 작은 암살자]

[능력 : 독 내성 을(乙), 용독술 병(丙), 하독술 병(丙), 독살, 잠입 정(丁), 냉정침착(인위), 매력 갑(甲)]

[서사 : 제갈현기가 멸한 ‘보화 상단’ 상단주의 딸, 제갈현기의 손에 거두어들여 측근 암살자로 키웠다.]

[특이 : 제갈명의 측근 시비가 되어 신뢰를 얻으라는 지시를 받았다.]

나는 메시지를 다 보고 나서 나도 모르게 시선을 돌려 연희를 바라보았다.

배꽃처럼 하얀 얼굴에 커다란 눈동자, 그 옆의 눈물점이 인상적인 단아하고 어여쁜 소녀 연희.

사태를 알고서 보는 내 눈에는 그게 단아하고 차분한 눈빛이 아니라 피폐물 여주인공의 맛탱이 간 퀭한 눈빛으로밖에 보이지 않았다.

와, 이 쓰레기 같은 할아버놈 보게, 어린애를 무슨 약 절임에 세뇌까지 해서 노예 암살자로 쓴다고?

아무 의심 없이 그런 일을 할 수 있도록 약을 먹여 가며 세뇌를 시켰겠지.

거기에 독 내성을 기르기 위해서 엄청나게 고통스러운 훈련도 했을 것이다.

나이에 비해서 무공수위가 높은 건, 그렇게 받아들인 독약의 성분을 내공으로써 축적했기 때문이겠지.

이른바 독인(毒人)의 수련 과정이다.

문제는, 아무나 어렸을 때부터 독을 처묵처묵한다고 다 독인이 될 수 있다면 누구나 독인이 되었을 거라는 점이다.

독인이 괜히 전설 속의 존재가 아니다.

보통은 사람이 견딜 수 있는 독의 한도가 있기 때문에 저런 식의 수련을 하는 이들은 비명횡사하기 십상이고, 설사 수명이 길어도 20세를 넘지 못한다.

아무리 노인과 여자와 아이를 조심해야 한다고 하는, 아동보호법이라는 개념 자체가 없는 세계관이라고는 하지만 너무한 거 아니냐?

더구나 자기가 멸문시킨 집안의 딸을 이렇게 쓴다고?

이러니 사탄 선배가 맨날 인간들의 악랄함에 샷건을 치지, 어휴.

[봉사와 희생의 여신이 격하게 공감합니다. 악덕 무도한 제갈현기라는 자에게는 꼭 신의 형벌이 필요하다고 주장합니다.]

그거야 뭐 죽고 나서 지옥 가면 본인이 정산할 문제고, 아무튼 이 쓰레기 할아버놈이 나에게 이 애를 붙여 놓은 건 수틀리면 날 죽여 버리겠다는 의도도 포함되어 있는 건 확실하네.

아무튼, 이 애를 어떻게 할지는 결정했다.

제갈세가에서 빼내서 완전히 내 사람으로 만들어야지.

[봉사와 희생의 여신이 찬성하면서 계획을 물어봅니다.]

차차 진행하도록 하고 일단은 오늘 일부터 해치워 보자고.

나는 부지런히 발을 놀렸다.

나의 봉사 활동이 일회성이 아니라 루틴한 것이라는 것을 알게 된 단목정천은 마차를 내어 주겠다고 했었지만 일부러 거절했었다.

마차를 타고 다니면 알게 모르게 빈민, 양민들에게 벽을 치는 것처럼 느껴졌기 때문이다.

마치 선거 유세를 하러 전통시장을 찾은 국회의원이 시장 입구까지 벤틀리를 타고 들어오는 느낌이랄까?

그러지 말라는 법은 없지만, 서민의 민생을 살피겠다면서 그렇게 행동하면 아마 보여주기용 쇼라는 비아냥이 따를 것이다.

두 발로 걸어 다니면서 한 명이라도 많은 양민과 시선을 마주치고, 웃어 주면서 나는 천천히 이동했다.

이제는 나를 알아보고 두 손으로 합장을 하며 부처에게 공덕을 비는 사람들도 심심치 않게 생겨났다.

“앗! 소불(小佛) 형아다!”

어떤 아이가 내게 파드득 달려와서 웃으며 인사했다.

참고로 소불은 몇몇 사람들이 밀고 있는 내 새로운 별호다.

관음지자든 소불이든, 아무래도 상관없지만.

“소불 형아! 오늘은 어디로 가? 나도 도울게!”

이 아이는 얼마 전에 내가 부러진 팔을 고쳐 준 이후로 완전히 내 팬이 되어 버렸다.

제멋대로 심복 1호를 자칭하면서 나대는 꼴이 딱 그 또래 소년 같아서 귀엽다.

하지만 오늘은 아무리 너라도 나서지 못할걸?

나는 빙긋 웃으며 자비로운 목소리로 말했다.

“남문 밖 나병촌(癩病村).”

순간, 소년의 얼굴뿐 아니라 주변 모든 사람의 표정이 덜컥하고 굳어졌다.

호위무사 장삼 아저씨는 제발 자기가 잘못 들은 것이기를 하고 간절히 비는 표정이 되어 물었다,

“저, 도련님, 지금 뭐라고 하셨지요…?”

“나병촌에 갈 거라고. 오늘은 거기서 나병 환자를 돌볼 거야.”

장삼은 자신이 5분 전 전 재산을 밀어 넣은 코인이 상장 폐지로 거래 중지가 되었다는 소식을 들은 표정이 되었다.

11화.

돌아 버릴 것 같다는 표정이 된 장삼과 이준이 소리쳤다.

“도련님!”

“안 됩니다!”

그제야 여기저기서 경악한 비명 소리가 터져 나왔다.

나병, 문둥병이라고도 하고 한센병이라고도 하는 이 병은 전근대 시기까지만 해도 불치병으로 악명이 높은 무서운 병이었다.

산 채로 신체가 괴사되어 썩어 문드러지다가 떨어져 나가는 끔찍한 증상 때문에 온갖 종류의 전염병 중에서도 가장 악명이 높았다.

그야말로 천형(天刑)이라는 말이 딱 들어맞는 병이다.

여러 사람의 반대에도 나는 굽히지 않고 길을 걸었고, 사람들의 소란 속에서, 내가 나병촌으로 향한다는 이야기가 군중의 소란을 타고 더 크게 번지기 시작했다.

장삼 아저씨는 기어이 입술을 깨물더니, 내 앞을 막아섰다.

“용서하십시오, 도련님. 아무리 그래도 도련님을 나병촌으로 보낼 수는 없습니다.”

“비켜 주세요.”

“그럴 수 없습니다. 도련님을 잠시 기절시키는 한이 있더라도!”

오, 나이스 타이밍. 비장미를 뿜뿜 뿜어내는 장삼의 모습은 장판파를 막아선 장비처럼 비장해 보일 것이다.

나는 사람들의 이목이 쏠린 이 상황을 더 이용하기로 결심하고 영신휘모락과 이상연화불수의 공능을 동시에 일으켰다.

영신휘모락의 공능은 지성 있는 것에게 환상을 보여 주어 조종하는 것,

그것은 눈에 보이는 환영뿐 아니라, 귀에 들리는 소리, 코에 느껴지는 향기, 피부에 와 닿는 질감과 온도, 혀끝에 퍼지는 미각까지 오감을 모두 현혹한다.

심지어 최고의 경지에 이르면 당사자의 마음까지도 인위적으로 조종할 수 있는 능력이다.

화아아악-!

내가 합장(合掌)하자 환한 자색과 백색이 뒤섞인 불광에 휩싸인 서광이 내 전신에서 피어오르고, 등 뒤에서는 천 개의 손을 가진 거대한 관음의 환상이 나타났다.

사람들은 그대로 굳어 버렸다.

내가 관음의 아이니, 작은 부처니 하면서 떠들어 대도, 일부러 빈민가까지 와서 내가 사람들을 고치는 장면을 직접 목격한 사람들의 수는 생각 외로 적다.

나는 자연스럽게 시가지 안에서 나의 신성한 모습을 사람들에게 어필할 기회를 얻은 것이다.

무한시 안에서 별안간 나타난 관음의 형상.

나는 내 앞을 막아선 채 입을 떡 벌리고 굳어 버린 장삼이 아저씨에게 눈을 반개한 채 옅은 미소를 지으며 말했다.

“비켜 주세요, 관음께서 제게 속삭이고 계세요. 진흙 속에 피어난 연꽃들을 외면하지 말라고….”

[물러나라, 장삼, 네가 걱정하는 일은 일어나지 않을 것이니라….]

내 입이 아닌, 공기 그 자체를 스피커 삼아 울리는 웅혼한 목소리.

영신휘모락을 이용해서 만들어낸 환청이 장삼을 압도하고 있는 게 눈에 보였다.

내 목소리에 살짝 겹치도록, 성인이 된 내 목소리를 이중으로 입혀서 들리게 조종한 것이 포인트였다.

마치 무엇인가가 나와 동시에 말하고 있다는 착각을 줄 수 있게끔.

역시나, 장삼이 아저씨는 정확히 내가 기대했던 반응을 보였다.

“…관세음보살님…?”

멍청하게 벌어진 입, 흔들리는 동공, 굳어진 얼굴로 나를, 그리고 내 등 뒤 관음의 환상을 바라보면서 경악을 금치 못하는 모습이다.

당연하지, 내가 관음 이사님을 한두 번 뵌 줄 아냐? 환상의 퀄리티가 다르지, 암.

나는 힐끔 시선을 돌려 연희를 바라보았다.

이 무표정한 소녀도 이 순간만 큼은 놀람을 감추지 못했다.

텅 비어 있던 탁한 동공에 처음으로 빛이 깃든 듯한 모습, 그 나이에 걸맞은 반짝이는 호기심으로, 그녀는 관음의 환상을 올려다보고 있었다.

하지만 환상은 오래갈수록 그 밑천이 드러나는 법, 나는 아무런 전조도 없이 관음의 환상과 내 몸을 둘러싼 부처의 서광을 지워 버렸다.

“아….”

연희뿐만 아니라, 수많은 사람에게서 아쉬워하는 탄식이 느껴졌다.

마치 백일몽(白日夢)처럼 잠시 나타났다가 사라진 환상,

그 짧은 경험이 도리어 사람들에게는 더더욱 나에 대한 신비스러움과 경외심을 가지게 만들리라.

나는 아무것도 모르는 척, 순진한 얼굴로 고개를 갸웃거리며 물었다.

“장삼 아저씨?”

“…아, 네, 네, 도련님.”

“길을… 열어 주시겠어요?”

“아, 네, 네, 나무아비타불, 아니, 도련님의 뜻대로….”

아직 제정신이 안 돌아온 듯, 홀린 눈으로 멍청히 중얼거리며 내 앞에서 비켜난 장삼, 나는 그에게 살포시 웃어 주며 다시 걷기 시작했다.

***

그리고, 그 뒤를 사람들이 따르기 시작했다.

하나, 둘, 처음에는 그냥 길가는 행인이던 자들이, 구경꾼이던 자들이,

제갈명이 걸어가는 길을 뒤따르기 시작했다.

그리고 제갈명의 가장 가까운 곳에서는, 한 발자국 바로 뒤에서 그를 뒤쫓는 연희, 그녀가 있었다.

그녀는 도무지 지금 일어나는 일을 이해할 수가 없었다.

‘이게 대체 어떻게 된 일이지?’

그토록 선명한 관음의 현신(現身)이라니.

그 무심한 두 눈을 마주한 순간, 그녀는 모든 비밀이 낱낱이 발가벗겨지는 느낌이 들었다.

감정 없는 인형처럼 살아온 그녀를 그 순간에 완전히 지배한 것은, 다름 아닌 수치심과 죄책감이었다.

죄 없이 깨끗한 부처를 마주했으니, 더러운 계획을 품고 관음의 아이에게 다가온 자신이 얼마나 수치스러운가.

물론, 아직은 가주가 자신에게 어떤 다른 지시를 내리지는 않았다. 그저 접근하여 신임을 얻으라는 것뿐.

하지만 그 인연의 끝이 암살로 마무리되리라는 것은 아마도 거의 확정일 것이다.

지금껏 그녀가 해 온 일이, 제갈현기가 맡겨 온 일이 그런 것이었으니까.

절로 입술이 깨물어졌다.

항상 안개가 낀 것처럼 몽롱하던 머릿속이 돌연 찬물이라도 뒤집어쓴 것처럼 선명했다.

그녀는 지금껏 타인에게 무관심했다.

하지만 오늘따라 타인들의 시선이 신경 쓰여서 견딜 수가 없었다.

그들 또한 자신과 같은 것을 보았는지, 아니면 자기 혼자 경험한 기적인지가 신경 쓰였기 때문이다.

사람들은 어느새 일백이 넘는 무리를 이루고 있었다.

겨우 어른의 허리 정도밖에 안 되는 작은 소년이 그 무리를 맨 앞에서 이끌고 걸어가는 모습이 참으로 신기하기만 했다.

남문을 지키는 병사들조차 그 모습에 압도당해서 무심코 길을 열어 주었다.

남문을 나서기 전, 제갈명은 뒤돌아서 자신을 따라온 사람들에게 말했다.

“여기서부터는 저 혼자 가겠습니다. 나머지 분들은 나병이 옮을 수도 있으니 돌아가시지요.”

사람들은 모두 멈칫했다.

방금 겪은 신비로운 기적과, 나병 환자들이 거주하는 환자촌으로 향한다는 사실에서 오는 본능적인 거부감이 비등했기 때문이다.

그때, 장삼이 가장 먼저 입을 열었다.

“수신호위 장삼. 끝까지 도련님을 뫼시겠습니다.”

“수신호위 이준, 끝까지 도련님을 뫼시겠습니다!”

또 다른 수신호위, 이준까지도 굳게 각오를 마친 표정으로 입을 열었다.

제갈명의 입가에 옅은 미소가 흘렀다.

잠시 멍하니 있던 연희도 쫓기듯 입을 열었다.

“저는 도련님의 시비입니다. 마땅히 봉행(奉行)하겠습니다.”

알고 싶었다.

관음의 사랑을 받는 저 소년이,

절망에 침식된 나병 환자의 마을에서 과연 어떤 기적을 보여 줄 수 있을지,

보고 싶었다,

이것은 제갈현기의 도구로 살아온 그녀가 처음으로 타인에게 가지는 감정,

호기심이었다.

***

남문촌(南門村).

이 성의 없는 이름은 누군가 지은 이름이 아니라, 달리 이름이 없어서 사람들이 그냥 부르다 보니 그대로 굳어진 이름이었다.

불치병이자 전염병인 나병은 예로부터 사람들의 기피와 혐오의 대상이 되었다.

가족들에게 쫓겨나고, 이웃들에게 쫓겨난 그들은 무한시를 빠져나가 자그만 판자촌을 형성하고 살았는데, 그것이 남문 부근에 있다고 해서 남문촌이라 부르기 시작한 것이다.

무한에서 살아가는 모든 사람에게 그 이름은 잊고 싶은 껄끄러운 이름이라고 할 수밖에 없다.

이 시대에 앞장서서 나병 환자들을 학살하고 남문촌을 불태우지 않는 것만 해도 무한지부가 굉장히 인도적이라고 봐야지.

물론, 단순한 자비심 때문에 그가 그렇게 행동하는 것은 아니지만 말이야.

아이의 걸음으로 걸어가기에는 제법 멀었지만, 나는 꿋꿋이 걸었다.

사실 내공만 따지고 보면 초절정의 경지에 오른 만큼 이 정도 걷는다고 힘들 리도 없었지만, 시각적으로 남들에게 보이는 효과를 생각하면 일부러 힘든 내색도 빠질 수 없지.

영신휘모락을 이용해 구슬땀을 흘리는 모습을 꾸며내면서 걸어가기를 약 2시간,

마침내 우리는 남문촌에 도착했다.

복면처럼 천 조각을 둘둘 얼굴에 둘러쓴 사람, 팔다리를 천으로 감싼 사람들이 겁에 질린 듯한 모습으로 우리를 멀찍이서 지켜보고 있었다.

으음, 다들 사람들에게 해코지를 하도 당하다 보니 잔뜩 경계하고 있는 모습인데?

하긴, 나병 환자가 지나가면 돌멩이가 날아드는 세상이니만큼 경계하지 않는 게 이상하다.

더구나 나병 환자는 자기 병을 낫게 하려고 어린아이를 납치해서 간을 빼 생으로 씹어 먹는다는 악질적인 소문까지 돌고 있으니, 어떤 사람들은 나병 환자들을 혐오하는 것을 넘어서 증오했다.

서로가 서로를 두려워하는 웃기는 상황,

나를 따라온 무한시의 양민 10명은 물론이고 수신호위 장삼과 이준 아저씨까지 긴장한 표정이 역력했다.

그때, 갑자기 눈앞에 한 사람이 모습을 드러냈다.

떡 벌어진 어깨와 다부진 몸, 갑옷을 걸친 것처럼 울퉁불퉁한 근육질의 몸매, 불룩 솟아오른 태양혈과 형형하게 빛나는 두 눈이 그의 깊은 내공을 증명하고 있었다.

딱 봐도 무림의 고수인데 여기서 뭐 하고 있는 거지?

에일린, 정보.

[봉사와 희생의 여신이 잠시 기다리라고 말합니다.]

“단목세가의 인물들이 이곳엔 어쩐 일인가?”

쩌렁쩌렁 울리는 목소리, 웅혼한 내공이 실린 음성이 파도처럼 밀려오자, 위압당한 양민들이 신음과 함께 뒤로 물러섰다.

장삼과 이준조차 흡 하고 숨을 몰아쉬며 자신도 모르게 칼자루에 손을 얹었으니 말할 필요도 없을 정도.

마치 나병 환자들을 지키려고 하는 것 같은데… 무슨 사연이라도 있나?

그때 에일린이 띄운 정보가 눈앞에 나타났다.

[이름 : 권선우(勸善禹)]

[무공 : 초절정(絶頂: LV.71)]

[상태 : 좌절, 질병(나병)]

[칭호 : 노호패검(怒虎覇劍), 남문의 수호자]

[소속 : 남문촌]

[능력 : 잔아패검(殘牙覇劍) 8성, 산군호령신공 7성, 독심 병(丙), 기마 정(丁)]

[서사 : 호북성 일대에 명성이 있는 초절정고수, 잔혹하고 거침없이 패검을 휘두르지만 악을 미워하고 불의를 참지 못하는 성격인 정사중간의 인물로 평가받는다.

현재 나병을 앓고 있으며, 남문촌의 나병 환자들에게 깊이 동정심을 안고 있어서 자발적으로 이곳을 지키고 있다.]

[특이 : 단목정천에게 좋은 감정을 가지고 있지만 남문촌의 환자들을 적대하는 순간 적으로 돌아선다, 반면 그들을 치료해 준다면 든든한 아군이 되어 줄 것이다.]

오호라, 외할아버지 팬이셨어?

그의 배경은 제법 흥미를 돋웠다. 초절정고수, 그것도 어떤 문파에 소속되지 않은 자유로운 몸이라.

그 말은 잘 영입해서 받아들이면 바로 우리 사람이 될 수 있다는 뜻 아닌가?

호북성에서 손에 꼽는 강자인 외할아버지가 초절정 상위의 고수이니, 초절정고수인 그는 어디에 가도 나름의 대접을 받을 만한 인사다.

좋아, 이건 영입해야지. 어차피 남문촌 사람들을 고쳐 주러 왔으니 물 흐르듯 자연스레 그리되겠지만.

“어느 고인께서 납셨습니까?”

호위무사 장삼이 떨리는 목소리를 겨우 삼키며 나를 지키려는 듯 앞으로 나섰지만, 나는 그의 다리를 툭 치면서 가만히 있으라는 신호를 주고 앞으로 나섰다.

그러고는 합장하며 인사를 올렸다.

“단목정천 외할아버님의 손자, 제갈명이 노호패검 대협께 인사를 올립니다.”

“노호패검!”

“권선우 대협?!”

내 말에 그제야 상대방의 정체를 알아챈 장삼과 이준이 깜짝 놀란 표정으로 소리쳤다.

상대방이 자신들로서는 어떻게 할 수 없는 수준의 고수라는 사실을 깨달았기 때문이다.

만약 그가 나쁜 마음을 먹는다면 이 자리의 그 누구도 살아 나가지 못하리라.

물론 싸우면 내가 이기겠지만, 난 대외적으로는 무공을 모르는 상태니까.

권선우는 내가 자신의 정체를 한눈에 알아보자 조금은 경계심이 풀린 표정이 되었다.

“이제 보니 단목정천 대협과 제갈현기 대협의 손주구나. 그래, 네가 요즘에 무한시를 제법 시끄럽게 한다는 관음지자더냐?”

오호, 내 소문이 이곳 남문촌까지 미치고 있었나? 그러면 설득이 조금 쉬워질지도 모르겠군.

나는 겸손하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“오해입니다, 저는 관음의 아들 같은 게 아닙니다. 그저 그분의 목소리를 조금 들을 뿐이지요.”

“그게 그거 아니겠나? 그러면 오늘 이곳을 찾아온 이유는 무어냐? 설마 제갈세가에서 이 불쌍한 사람들을 핍박할 생각이더냐? ”

“무엇을 생각하시는지는 모르겠지만, 전 나병 환자들을 치료하기 위해 왔습니다.”

“…….”

잠시 침묵하던 그가 감았던 두 눈을 부릅뜨자 용광로의 불길 같은 안광이 쏟아져 나왔다.

“컥!”

“끄르륵….”

딱히 내공을 돋우어 무형지기를 쏘아내는 것 같지도 않은데도 폭발하는 압도적인 존재감에, 장삼과 이준이 목이 졸린 듯한 신음 소리를 내며 물러선다.

다리가 덜덜 떨리고 무릎이 조금씩 꺾이는 것이, 그대로 주저앉아 오줌을 지리지 않은 것만 해도 칭찬할 만할 것이다.

아따 아재 눈빛 한번 살벌하구만.

그야말로 눈빛으로 사람을 죽인다는 게 어떤 것인지 느끼게 해 주는 살기 어린 얼굴이었다.

“…지난 3년간, 중원천하 십팔만리를 샅샅이 뒤지며 찾았다.”

그러고는 천을 칭칭 감고 있던 오른손의 천을 걷어냈다.

그러자,

“흡!”

지독한 썩는 내에 양민 하나가 자신도 모르게 코를 막으며 뒤로 물러섰다.

그의 손등에서는 누런 진물이 줄줄 흘러내리고 있었다. 누가 봐도 제법 많이 진행된 나병이었다.

“무림의 고수가….”

“나병이라고?!”

여기저기서 들려오는 쑥덕거림이 불쾌할 만도 하건만.

권선우는 그 양민에게 눈길조차 주지 않은 채 나에게 시선을 고정했다.

용접봉의 불꽃이 쏟아지는 것 같았다.

“한 성에서 제일 용하다는 의원부터, 전 어의(御醫), 심지어는 천하에서 가장 뛰어나다는 신의(神醫) 선생까지도 찾아뵈었지. 허나 모두가 고개를 흔들 뿐이었다.”

그는 결코 언성을 높이지 않았지만, 그의 말은 마치 달려들기 직전 대호의 나지막한 으르렁거림과 같았다.

말에 담긴 살기가 칼날이라면, 내 몸은 진작에 잘게 저며진 육회가 되었으리라.

“한데 네까짓 게 뭐라고 이 나병을 낫게 할 수 있다고 거짓말을 해? 죽고 싶은 거냐?”

자리의 긴장감이 엄청나게 부풀어 올랐다.

“거짓이 아니라 진실입니다.”

“뭐라?”

설마 어린 내가 자신의 분노한 자신 앞에서 이렇게 되바라지게 정면으로 받아칠 거라곤 생각하지 못했는지, 그의 얼굴에서 순간 분노보다는 어이없는 감정이 부풀어 올랐다.

“저는 대협을 낫게 할 것입니다.”

한 발짝 나아갔다.

“설령, 대협이 저를 위협하시더라도 포기하지 않습니다.”

미친 척 들이대면, 대부분의 사람은 어이없으면서도 그 기세에 휘말리는 법.

이건 인간의 본능 같은 부분이라, 고수라도 다를 바가 없다.

아니 고수일수록 더 효과가 좋다.

자기 앞에서 이렇게 미친놈처럼 구는 게 쉽지 않다는 걸 아니까,

그만큼 결연한 의지 비스무리한 무언가로 보이게 되는 것이다.

“저는 여기 계신 모든 분을 낫게 할 것입니다.”

점점 더 가까워질수록, 그의 눈동자 속 내가 크게 비쳐 보인다.

“물론 제게는 병을 낫게 할 힘은 없습니다. 의학적인 지식도 없고 영약도 없습니다. 다만 한 분.”

나는 최대한 자신감 있는 표정과 목소리로 말했다.

“관세음보살께서는 가능하십니다.”

“….”

“제게, 부디 대협을 치료할 수 있는 기회를 주십시오. 귀하디귀한 목숨을… 스스로 버리지 마십시오.”

“….”

“어차피 버렸다 생각하신 목숨이라면, 잠시간의 유예를 허락하셔도 되는 일 아니겠습니까?”

[봉사와 희생의 여신이 저저저 사기꾼 말은 청산유수네 하면서 혀를 내두릅니다.]

? 이게 뭐가 사기야? 진짜로 치료해 줄 건데? 정확히는 네가.

[봉사와 희생의 여신이 할 말을 잃어 입만 벙긋거립니다.]

알았으면 빨리 데이터베이스 찾아, 치료 준비해야지.

[봉사와 희생의 여신이, 어? 이거, 이거 맞아? 지금 이거 뭐지? 하면서 황당해합니다.]

황당해할 시간에 찾아라.

이렇게까지 입 털어놨는데 만약 치료 못 한다고 하면 어떻게 될 것 같아?

내 질문에 대한 대답은 권선우가 직접 해 줬다.

그는 짜증스럽다는 듯이 나를 쳐다보더니, 휙 하고 나에게 손을 내밀며 말했다.

진물이 뚝뚝 떨어지는 오른손이었다.

“어디 한번 해 봐라. 허나 만약 실패하는 경우엔….”

그는 나를 죽일 듯이 노려보며 나지막하게 으르렁거렸다.

“네 조부의 이름이 너를 보호해 주지 못할 것임을 알라.”

아, 이 새끼 끝까지 지 혼자 비극의 주인공인 척 무게 잡는 거 꿀밤 마렵네, 실제로 단목정천하고 싸우면 썰릴 놈이….

이 새끼야, 네가 아무리 눈 부라려 봐야 화염방사기 뿜는 미카엘 부장에 비하면 그냥 AA건전지 두 개 들어가는 후레쉬 수준이란다.

나는 웃으며 그의 눈빛을 받아쳤다.

“기회를 주셔서 감사합니다.”

그렇게 나는 치료(?)를 시작했다.

12화.

-거짓이 아니라 진실입니다.-

소년은, 분명히 그렇게 말했다.

분노한 초절정 고수가 풍기는 맹수와도 같은 위압감 앞에서도, 조금의 두려움도 없다는 듯이.

티 없이 맑은 얼굴로, 소년은 말했다.

-저는 대협을 낫게 할 것입니다.-

내공을 끌어 올려 소년을 짓누르지는 않았다.

아무리 그래도 그건 무림의 명숙으로서 부끄러운 일이라는 일말의 이성이 남아 있었으니까.

하지만 그럼에도 불구하고, 소년의 호위무사들은 범과 마주친 송아지처럼 바들바들 다리를 떨며 그대로 굳어 버렸다.

그게 정상이다.

하지만 소년은.

-설령, 대협이 저를 위협하시더라도 포기하지 않습니다.-

결코 그 발걸음을 멈추지 않았다.

‘미친 건가?’

권선우는 소년의 머리가 망가져서 위기 감지 능력에 문제가 생긴 것인지 의심했다.

하지만 소년의 맑은 두 눈동자에 떠오른 결의에는 한 점의 의심도 없었기에,

그는 더욱 혼란 속에 빠져 버렸다.

그것은 광인의 탁하고 혼미한 의지와는 다른, 완전한 자기 확신이었던 것이다.

적어도 권선우는 그렇게 받아들였다.

중원에 맑은 눈의 광인이라는 개념이 없었기 까닭이다.

하지만 그렇다고 해도,

‘아무리 자기 능력에 확신이 있어도, 내 기세를 받고도 아무 망설임이 없다니.’

‘전검일보(前劍一步)의 기백이로구나. 자신을 진심으로 믿고, 그로 인해 목숨을 잃어도 상관없다는 강철 같은 신념. 바로 그런 신념이다.’

-저는 여기 계신 모든 분을 낫게 할 것입니다.-

한 걸음 더 들어가면 적의 사정거리라는 것을 알면서도 거리를 좁힐 때, 검사는 무슨 각오를 가슴에 품는가.

권선우는 소년의 눈빛에서, 망설임 없는 발걸음에서 생사결에 임하는 승부사의 모습을 보았다.

점점 더 가까워질수록, 소년의 눈동자 속 자신이 크게 비쳐 보인다.

세상에 대한 기대와 희망을 잃고, 이곳에서 무력하게 썩어 문드러져 가던 자신이.

하지만 그 추한 모습에서 눈을 돌릴 수는 없었다.

마주 보며 다가오는 소년의 눈빛이 티 없이 맑았기 때문이다.

-물론 제게는 병을 낫게 할 힘은 없습니다. 의학적인 지식도 없고 영약도 없습니다. 다만 한 분.-

소년은 담담하게, 그러나 자신 있게 기적을 입에 담았다.

-관세음보살께서는 가능하십니다.-

“….”

어리석은 망상, 아니, 망상에도 이르지 못하는 광상(狂想)이다.

하지만 그것이 바보 같다는 것을 알면서도,

-제게, 부디 대협을 치료할 수 있는 기회를 주십시오. 귀하디귀한 목숨을… 스스로 버리지 마십시오.-

저토록 간절한, 제발 내가 당신을 도울 수 있게 해 달라고 사정하는 듯한 눈빛을 보고 어찌 외면할 수 있을까?

저 눈빛을 보고서, 어리석다는 걸 알면서도 다시 한번 희망을 갈구하게 되는 것은 죽음을 두려워하는 나약함 때문인 걸까, 그렇지 않으면 포기를 모르는 강인함 때문인 걸까?

권선우는 이를 악물었다.

사실 이미 소년에게 마음이 흔들렸다는 사실은 그 역시도 인정했다.

하지만 그렇기에, 그렇기 때문이야말로 소년을 무작정 받아들일 수는 없었다.

저기를 봐라.

모여들어서 이 광경을 지켜보는 남문촌 사람들의 메마른 눈동자에는 어느새 희미한 희망의 불꽃이 지펴지기 시작했다.

희망이란, 고난을 이겨내는 약도 되지만, 동시에 포기하지 못하는 사람들에게 끝없는 아픔을 선사하는 독이기도 했다.

‘이 소년은 독이다.’

남문촌 사람들은 이미 삶을 포기한 사람들이다.

그런데 만약, 그들에게 바라지도 않았던 희망이 던져진다면,

그리고 그것이 끝내 거두어진다면.

아마 그들은 버티지 못할 것이다.

차라리 희망을 주지 않았다면 그저 지금처럼, 체념하고 썩어 갔을 인생이라 할지라도.

희망이 있다는 걸 알아챈 순간, 그 이후의 삶은 절망을 벗어나기 위한 발버둥으로 점철될 것이니까.

만약 소년의 철없는 장난의 대가가 그것이라고 한다면….

‘저 소년을 기필코 죽이리라.’

그래서 그는, 다른 사람들이 헛된 희망을 품기 전에, 자신이 방파제가 되기로 했다.

그는 소년에게 자신의 손을 내밀었다.

소년이 말했다.

“얼마나 되셨습니까?”

“3년.”

권선우가 툭 내던지듯 말했다.

“오래된 것 치곤 상태는 나쁘지 않은 편이군요.”

“내공으로 나병의 병독이 더 번지는 것을 막고는 있지만 그것도 슬슬 한계다.”

그의 참담한 심정은 그 표정과 목소리에서 드러나고 있었다.

진작에 오른팔을 잘라냈으면 하는 생각도 들겠지만, 그는 검수다. 차라리 목숨을 버렸으면 버렸지 오른손을 버릴 수는 없었으리라.

“이대로 가다간 오른손에서 시작된 병독이 전신을 잠식하고… 나를 산 채로 썩어 가게 하겠…?! 무엇 하는 짓이냐?”

참담한 심정으로 말을 잇던 권선우가 기겁했다.

소년이 자신의 손등과 손가락에서 흘러내리는 화농(化膿)으로 가득한 오른손을 두 손으로 꼬옥 붙잡은 것이다.

마치 보물이라도 움켜쥐듯이.

“나병을 고치겠다더니, 나병으로 죽고 싶은 것이냐?! 나병 환자의 고름을 맨손으로…!”

“괜찮습니다.”

소년은 빙그레 웃었다.

“두려워하지 마세요.”

그리고 눈을 감았다.

그다음 순간.

“관세음보살께서는 여러분들을 늘 지켜보고 계십니다.”

환한 연꽃이, 피어났다.

***

야- 에일린, 준비됐지? 이 사람은 무조건 살린다.

[봉사와 희생의 여신이 알겠다고 말합니다. 다만 나병은 다른 병과는 달라서 바로 그 자리에서 완치시키기는 어렵다고 말합니다.]

완치시켜.

어려워도 방법을 찾아.

그 정도의 극적인 퍼포먼스는 보여 줘야 한다고.

[봉사와 희생의 여신이 울상을 짓습니다. 몸속의 바이러스를 사멸시켜도 이미 변형이 일어난 몸은 어떻게 하지 못한다고 말합니다.]

그럼 병의 회복을 넘어서는 힐링팩터를 가져와야지.

생각해 봐라, 관음의 기적을 빌어서 병을 치료했는데 겉모습까지 말끔하게 낫지 않으면 그게 신성해 보이겠냐? 똥 싸다가 끊긴 것처럼 보이지.

그래서는 안 돼.

의술의 신 아스클레피오스(Asklepios) 선배에게 찾아가서 내가 도와 달라고 한다고 전해.

만약에 순순히 도와주지 않는다면 예전에 나에게 진 빚을 갚아 달라고 말해. 그 정도만 말해도 알 거야.

[봉사와 희생의 여신이 알겠다고 말합니다.]

내가 에일린과 그런 대화를 나누는 사이 권선우는 기겁한 표정으로 나를 바라보며 소리쳤다.

“나병을 고치겠다더니, 나병으로 죽고 싶은 것이냐?! 나병 환자의 고름을 맨손으로…!”

어차피 안 걸릴 걸 아니까, 사실은 상처의 고름을 입으로 빨아내는 연저지인(吮疽之仁)이라도 해서 주변인들에게 보이는 효과를 극대화하고 싶긴 한데,

하필이면 손이라서 입으로 빠는 건 모양새가 이상하고, 또 놀라서 손을 확 잡아 빼면 그림도 나빠지니까, 그냥 꼭 잡는 걸로 참았는데, 그것도 꽤 놀라운 퍼포먼스였던 모양이다.

날 죽이겠다고 호언장담한 건 까맣게 잊었는지, 월미도 디스코팡팡처럼 흔들리는 눈동자를 향해서, 나는 생긋 웃었다.

“괜찮습니다. 두려워하지 마세요.”

그리고 눈을 감았다.

대외적으로는 관음의 목소리를 듣기 위해서, 실상은 에일린이 돌아오기를 기다리기 위해서였다.

그리고 잠시 후, 에일린의 목소리가 들려왔다.

[봉사와 희생의 여신이 준비가 되었다고 합니다. 다행히도 아스클레피오스 선배님께서 흔쾌히 도와주겠다 하셨다고 말합니다.]

튕기면 어떻게 할까 조금 고민했는데, 다행히 번거로운 설득은 필요가 없었던 모양이다.

역시 사람은 주변에 베풀고 살아야 한다니까. 이렇게 돌아오잖아.

나는 즉시 영신휘모락을 끌어올리기 시작했다.

평소라면 이상연화불수의 내공도 같이 끌어 올려서 신성한 느낌을 더욱 강조하지만, 이번에는 순수하게 영신휘모락의 환상만 더 끌어내었다.

대신, 불교계 무공의 내공이 가져다주는 특유의 청정하고 신성한 느낌을 대신하기 위해서, 영신휘모락을 조금 더 신경 써서 운용해야 했다.

시각적인 효과는 말할 것도 없고, 내 몸에서 뿜어지는 빛에는 피부가 느끼는 통각을 제거하고 편안하고 안락한 기분을 느끼도록 하는 효과를 실었다.

이게 가능한 이유? 영신휘모락은 뇌에 직접 작용하는 최면이다.

지금 나를 바라보는 사람들의 머릿속에는 도파민과 세로토닌, 엔도르핀 등의 뇌 내 화학물질이 미친 듯이 분비되고 있을 것이다.

참고로 고승이 깊은 명상과 고행 끝에 느끼는 종교적 열락과 평화로운 감정은, 정말로 내면의 신성을 마주해서 그런 경우도 있지만,

십중팔구는 너무나도 괴로운 단식과 고행에 견디다 못한 뇌가 맛이 가기 직전에 쥐어짜낸 도파민, 세로토닌, 엔도르핀의 영향이다.

지금 내 주변에서 나를 바라보는 모든 사람은 그런 상태에 빠지게 된 것이다.

“오오, 오오오오오…!”

“아미타불… 아미타불…!”

멀찍이서 나를 바라보던 나병 환자들이 눈물 콧물을 줄줄 쏟으며 조아리기 시작하는 것을 필두로, 양민들과 호위무사들까지도 감동의 눈물을 쏟으며 무릎을 꿇었다.

이들은 지금 자신이 왜 무릎을 꿇는지도 모를 것이다. 그저 밀려오는 거대한 행복함과 안락함에 감동할 뿐,

“이럴 수가… 부처가… 실존하다니….”

무공의 고수인 권선우조차도 그 효과를 피해 가지 못했다.

그는 떨리는 눈빛으로 나를, 정확히는 내 등 뒤의 관음상을 바라보며 입을 떡 하고 벌렸다.

[봉사와 희생의 여신이 아스클레피오스 선배의 ‘회복의 영약’ 효과를 전송합니다.]

[힐링팩터가 나병으로 인해 떨어져 나간 신체 말단을 복원하고, 손상된 말초신경을 회복시키며 피부를 원상태로 돌릴 것이라고 말합니다.]

나는 눈을 떴다.

내 두 눈동자에서는 지금 눈부신 무지갯빛의 서광이 번지고 있을 것이다.

내 뒤에서 거대하게 서 있던 천수관음의 환상을 지우는 대신, 내 머리 뒤에는 제법 공들인 작은 후광을 띄운다.

그리고 최대한 예쁘게 영업용 미소를 지으며, 나는 멍하니 넋을 잃은 권선우에게 말했다.

“관음께서 강복하셨습니다. 여러분을 구제하겠습니다.”

[노호패검이여, 나의 아이를 지켜라. 세상의 빛이 될 아이로다.]

동시에 에코 효과를 섞어서 울리도록 깔리는 어른의 목소리는 권선우에게 관음의 음성처럼 들렸을 것이다.

그의 넋이 나간 표정이 그것을 증명하고 있었다.

내 손이 하얗게 빛나며, 회복의 영약과 한센병 치료 코드가 권선우의 몸에 흘러 들어간다.

진물이 말라붙고, 상처에 딱지가 앉더니, 곧 떨어지며 뽀얀 새살이 돋아 오른다.

썩어서 반쯤 떨어져 덜렁거리던 새끼손가락의 살이 천천히 차오르더니 본래의 형상을 되찾는다.

권선우는 그 모습을 멍청한 눈으로 보고 있었다.

아까 전에는 성난 호랑이였다면,

지금은 그냥, 장화 신은 고양이였다.

이거, 초반부터 쓸 만한 카드 하나를 손에 쥐게 될 것 같다.

이게 모두 관음 이사님의 공덕이니, 나무아미타불 관세음보살!

[봉사와 희생의 여신이 뭔가 좀 이상하다며 찜찜한 표정을 짓습니다.]

어허, 이게 다 관음 이사님의 신앙을 드높이면서 나도 같이 신앙을 수급하는 이상적인 공생관계라고.

쓸데없는 음해는 삼가시지, 후배.

[봉사와 희생의 여신은 공생이 아니라 기생처럼 보인다고 말합니다.]

기생은 니가 내 프로젝트에 한 일을 말하는 거고요, 내가 여기 처박힌 이유를 다시 한번 설명해 줘야 하나?

너, 그거 아직 미카엘 부장님께 보고 안 했지? 아니, 지금 이 상황 자체를 아직 보고 안 했지?

그게 미카엘 부장 귀에 들어갔다면 네가 아직 밖에서 그러고 있을 리 없으니까.

그냥 주변 선배들이 알려지면 X 된다 하면서 옆에서 쉬쉬하고 있는 거잖아, 맞지?

[봉사와 희생의 여신이 무슨 소리를 하시는지 모르겠다면서 말을 더듬습니다.]

그래, 내가 무슨 소리를 하는지 미카엘 부장님께서 앞으로 알게 될지 모르고 지나갈지는 너 하기 달렸다, 알았지, 에일린? 잘하자?

[봉사와 희생의 여신은 고개를 끄덕입니다. 생각해 보니 관음보살 이사님께서도 좋아하실 것 같다고 생각합니다.]

그래, 은근슬쩍 선 넘지 말고. 어딜 X바, 선배를 기생충 취급을 해, 확 그냥.

그런 만담을 주고받으며 입가에는 더없이 자비로운 미소를 머금고 있던 나는, 권선우의 치료가 끝난 걸 확인하고는 빛을 조금 거둬들였다.

마치 잠에서 깨어난 것처럼 몽롱한 눈으로 나를 내려다보는 권선우를 보며, 나는 빙긋 웃었다.

“그럼, 다른 환자분들의 치료를 시작할까요?”

13화.

기적이 일어나고 있었다.

후광에 휩싸인 아름다운 소년이 병자들 사이를 누빈다.

하얀 손끝이 상처를 스치면 문드러졌던 살갗에서 새살이 돋아나고, 떨어져 나갔던 손가락이, 발가락이 새싹처럼 다시 돋아난다.

모두가 그 광경을 경외심이 사로잡힌 채 그저 넋을 잃고 바라보고 있었다.

대자대비(大慈大悲)하신 부처의 은덕.

가장 큰 충격을 받은 것은 연희였다.

그녀는 제갈세가의 그늘에서 온갖 잔혹하고 더러운 꼴을 다 보아 왔기 때문에, 신불(神佛)이 존재한다면 이 세상을 이렇게 둘 리가 없다고 생각했다.

하지만 그렇다면, 지금 눈앞에서 벌어지고 있는 이 아름다운 기적은 도대체 무엇이란 말인가?

손수 환자의 붕대를 풀어 주자, 진득한 고름이 흘러내리고 썩는 냄새가 진동하는데도 소년의 미소에는 한 점 흐림도 없었다.

심지어는

“우우욱….”

소년의 행동을 지켜보던 양민 하나가 자기도 모르게 헛구역질을 했다.

소년이 썩은 내가 진동하는 환자의 환부에 입을 맞추고는 고름을 빨아내 뱉어내는 모습을 본 탓이다.

연저지인(吮疽之仁)이라는 고사성어가 눈앞에서 그대로 실현된 것이다.

그냥 종기의 고름을 빨아내는 것도 역겨울 터인데, 하물며 나병 환자의 고름이다,

저 소년에게는 두려움이라는 것이 없는 것인가?

연희는 꿈을 꾸는 심정으로 그 소년의 일거수일투족을 멍청히 바라볼 수밖에 없었다.

한겨울에 찬물을 뒤집어쓴 것 같은 전율만이 온몸을 흔들고 있었다.

눈앞에서 벌어지는 이 상황을 도무지 이해할 수 없었다.

그저 꿈을 꾸는 것처럼 멍하기만 했다.

그녀는 부모를 기억하지 못한다.

갓난아기일 때 집안이 멸문당했다, 그리고 그 사실도 알지 못한다.

그녀는 강보에 싸인 아기 시절부터 제갈세가의 비밀 양육 시설에서 길러졌다.

명문정파라는 허울은 많은 것을 할 수 있게 만들어 주지만, 동시에 많은 것을 하지 못하게 가로막는 족쇄와도 같다.

화경의 고수는 물론이고 초절정의 고수조차 거의 배출한 적이 없는 제갈세가가 오대세가의 일원으로 계속 남아 있을 수 있었던 그 이면에는,

결코 정의로운 정파의 세가가 해서는 안 되는 추악한 일도 피하지 않고 저질러 왔던 어두운 면이 있었기 때문이다.

그리고 연희는 그 제갈세가의 그늘의 일부였다.

이제 열 살에 불과한 이 아이는, 부모의 사랑을 받으며 무럭무럭 자라나야 할 소중한 유년기를 독과 약물, 그리고 세뇌로 얼룩졌다.

그녀의 정신세계는 공허하고, 오로지 임무에 대한 것밖에 없었다.

사랑받아 본 적이 없어서 사랑이 무엇인지조차 이해하지 못하는 소녀다.

그런데 그럴 터인 소녀의 눈에서 흐르는 눈물은 대체 어째서일까?

‘사람을 살리는 손’

누군가를 죽이는 것밖에 하지 못하는 자신의 작은 손을 내려다보았다.

죄악에 물든 이 손으로, 아직 13살밖에 되지 않은 그녀는 벌써 3명의 사람을 죽였다.

하지만 눈앞의 소년은, 지금 벌써 삼십 명째 사람을 살려내고 있었다.

그의 머리 위에서 쏟아지는 후광은, 한낮의 태양처럼 뜨겁지도, 눈이 멀어 버릴 정도로 밝지도 않았다.

그저 안온했다.

추운 겨울날 양지에 앉은 것처럼, 주린 배 속으로 스며드는 따스한 미음의 온기처럼, 편안하고 간질간질한 느낌이 심장을 건드리는 것만 같았다.

길고 추웠던 훈련소에서의 겨울밤을 아이들과 함께 서로 뭉쳐서 체온을 나누며 이겨내던 순간이 떠올랐다.

그녀의 삭막했던 짧은 삶에서 유일하다고 할 정도로 타인의 존재를 감사하고 서로가 서로를 필요로 하던 순간이었다.

소년이 사람들에게 나누어 주는 것은 그런 온기였다.

너는 세상에 버려진 것이 아니라, 단지 널 필요로 하는 사람을 만날 기회가 없었을 뿐이라고,

나는 너를 필요로 한다고, 그렇게 속삭이는 듯한 미소로, 소년은 환자들과 이야기를 나누고 있었다.

“감사합니다, 감사합니다!”

“감사할 필요는 없습니다. 관세음보살께서는 여러분을 사랑하십니다.”

“이 은혜는 평생 갚겠습니다!”

“여러분을 외면한 이웃을 용서하고 살아가세요. 보답은 그것으로 충분합니다.”

“관음의 아이시여….”

“작은 부처시여!”

이해할 수 없는 것을 보고 있는데, 어째서인지 마음이 편했다.

문득, 가주가 이 소년의 암살을 지시한다면 어떨까? 하는 생각이 들었다.

그 순간, 폐 속에 납덩이가 들어찬 것처럼 숨쉬기가 힘들어졌다.

아아, 부처님, 만약 거기서 보고 계시다면, 바라옵건대 제게 그런 시련을 내리지 마시기를.

부디, 부디 제가 오래도록 그의 시비로서 그 곁에 머물며 그를 지켜낼 수 있기를….

연희는 태어나서 처음으로 부처에게 빌었다.

그런 생각에 빠져 있는 것은 연희뿐만이 아니었다. 노호패검 권선우 또한 진한 감동에 잠겨 있었다.

“정말로… 부처라는 게 존재했었군.”

그는 환자들 사이를 누비며 그들을 치유하는 작은 소년을 경외감 어린 표정으로 바라보았다.

눈앞에 보였던 관음의 환영은 결코 환상 따위가 아니었던 것이다.

무한시에서 들려오는 관음지자, 소불의 소문이야 진작에 들었다.

그 역시 나병 환자였지만, 남문촌의 사람들이 먹을 식량을 구하기 위해 몰래 무한시에 드나들면서 자연스럽게 접했다.

하지만 당연히 그런 건 헛소문, 뜬소문이라고 생각했다.

아마도 단목세가 도련님의 알량한 동정심으로 사람들에게 약과 밥을 뿌리고 다닌 게 와전되었다고.

뜬소문이라고 생각했던 그 소문을, 이렇게 직접 눈으로 보니 오히려 축소된 감이 있었다.

일 갑자를 넘는 내공으로도 막아낼 수 없었던 나병이, 그의 손이 닿는 것만으로 깨끗이 나았다.

검수의 모든 것이라고 할 수 있는 오른손, 새끼손가락을 시작으로 서서히 감각이 무뎌져 가는 것을 느끼며 얼마나 괴로워했던가.

언제 나병에 걸렸는지 본인은 알지 못한다.

무림을 종횡하며 비위생적인 상황에 놓인 적이 한두 번이던가, 그러다가 운 나쁘게 나병에 걸렸다.

그 사실을 알고 난 이후로는 중원 천하가 좁다 하고 나병을 치료할 수 있는 의원을 찾아 헤맸다.

그러나 그 누구도 그의 손을 치료해 주지 못했다.

황실의 어의까지 지냈던 의원마저 찾아가 보았지만, 그조차도 고개를 저었다.

깊은 절망에 사로잡힌 채 이제는 다 포기하고, 그냥 이곳 남문촌에서 자신과 같은 처지의 환자들을 돌보며 조용히 죽음의 때를 기다릴까 하는 생각마저 하고 있었다.

몸이 아파지기 전에는 거들떠보기는커녕, 경멸했던 유형의 사람들이었다.

학습된 무기력에 빠진 채, 현실을 바꾸려고 노력조차 하지 않고 그저 그 자리에 주저앉아서 죽을 날만 기다리는 사람들.

과거에는 그들이 근성이 없어서 노력을 하지 않는다고 경멸했지만, 본인이 그 꼴이 되어 보고 나니 알 수 있었다.

사람은, 감당할 수 없는 고난이 닥쳐오면 자기 힘만으로는 일어설 수 없다는 것을,

세상에는, 정신력과 투지만으로는 해결할 수 없는 고난이라는 것이 존재한다는 것을.

그 처지가 되어 보고서야 알았다.

경멸하던 사람들에게 정을 주게 되었다.

그런데, 이렇게 끝이라고 생각했던 인생이 이렇게 상상하지 못한 방법으로 구원받게 되었다.

그렇다면,

“…이미 길은 정해진 것이지.”

관음보살의 음성도 말씀하시지 않았나? ‘이 아이를 지키라’고.

확실히 이런 능력이 있다면 소년을 원하는 자들은 아마 수도 없이 많으리라.

아직은 소년의 명성이 무한시 인근을 떠나지 못하고 있지만, 소년이 더 유명해져 중원 전체에 이 소문이 알려지는 것도 시간문제라고 생각됐다.

그렇게 되면, 소년을 독점하고 자기 멋대로 하려는 자들이 나타나는 것은 필연.

특히 밝은 곳에 나설 수 없는 이들일수록, 제대로 된 의원을 만나서 진료를 받을 수가 없는 자들일수록 소년을 탐낼 것이다.

별것 없는 도적 집단부터 시작해서, 사도련(邪道連), 혹은 마교(魔敎)까지도 말이다.

단목세가가 아무리 검풍단목이라 불리며 호북성에서는 순수한 무력으로는 무당파 다음가는 힘을 가졌다고 해도, 가문의 힘만으로는 그를 지켜낼 수 없다.

‘아, 그러고 보니 아까 성씨는 제갈씨라고 했던가? 제갈세가와 단목세가가 함께 지킨다면….’

잠시 생각해 보았지만 이내 고개를 젓게 된다.

애당초 제갈세가의 소년이 어째서 제갈세가의 호위무사가 아닌 단목세가의 호위무사를 달고 나온 것인가부터 생각해 볼 만하지 않겠는가?

소년이 친가에서 입지가 좋지 않을 거라는 것은 능히 짐작할 만했다.

권선우는 과거 무림을 종횡하면서 경험한 제갈세가라는 가문에 대한 인식을 떠올려 보고는 혀를 찼다.

‘달면 삼키고 쓰면 뱉는 자들, 머리 좋은 자들이라서 좀 그런 인상이 있지.’

소년이 관음의 총애를 받는다는 것을 알았으니 이제 거두어 지키려 할 것인가? 그것은 지켜보아야 할 일이다.

‘나는 내가 할 수 있는 일을 할 뿐.’

그는 초절정의 고수. 어디에 몸을 담아도 능히 한자리를 차지할 수 있는 역량이다.

무림의 태산북두라고 하는 구파일방(九派一邦), 혹은 사파의 하늘이라는 사도련에서도 초절정의 고수는 문파의 장로 대접을 받을 만큼 귀했다.

물론 그 정도 되는 문파에는 화경의 고수들도 있고, 소수의 문파는 인간으로서 오를 수 있는 최고의 경지라는 현경의 고수도 있다고 하지만, 절정고수만 돼도 사실상 귀빈 대접을 하며 모셔 갈 만하다.

특히 그처럼 혈혈단신의 몸은 영입 순위 영순위라, 실제로 그는 여러 단체에서 식객으로, 혹은 문파의 주요 인사 자리를 약속하며 영입을 제의받았던 적이 적지 않았다.

그 모든 제의를 뿌리치고 홀로 다녔던 것은 그 자신의 성향 때문이었다.

‘관음지자가 구해 준 목숨, 그를 위해 쓰리라.’

그는 주먹을 움켜쥐며 굳게 맹세했다.

이런 맹세를 한 것이 그뿐만은 아니었다.

제갈명이 목숨을 구해 준 나병 환자들.

진작 삶에 대한 희망을 버렸으나, 스스로 목숨을 끊을 용기는 없어서 절망스러운 삶을 이어 가던 그들에게 있어서, 제갈명의 존재는 지옥에서 만난 부처 그 자체였다.

그들은 모두 뜨거운 눈물을 쏟으며 제갈명을 위해 남은 삶을 살기로 맹세했다.

그리고 그들의 뜨거운 마음을 받으며 제갈명은, 온화한 미소를 머금고 있었다.

아름다운 흰 얼굴에 미친 미소가 부처의 그것처럼 현요했다.

병자들의 참혹한 몰골에 가슴 아픈 마음을 숨기려는 듯, 경련을 일으키듯 굳어진 얼굴을 억지로 웃음을 지으면서, 환자들을 더욱 끌어안고, 그들의 환부에 손을 얹고, 그들의 고름을 빨아내는 소년의 모습은,

과연 작은 부처(小佛)라는 말이 어울리는 것이었다.

***

아싸, 신앙 수급 달달하구요~ 으흐흐흫.

정말 터져 나오려는 웃음을 참으려다 보니 볼 근육에서 경련이 일어날 것 같다.

신앙은 곧 신의 힘이다.

신이 세계를 운영하는 이유는 모두 이 신앙을 수급하기 위해서다.

그래서 신들은 때로는 신도들에게 기적을 보이며 그들에게서 신앙을 수급한다.

그리고 지금, 오늘, 이 자리에서 나병을 치료하는 기적을 선보이는 나를 향해, 나병촌 환자들을 비롯한 갤러리들의 신앙이 구름처럼 몰려들고 있었다.

그야말로 압도적인 수급률에 도네를 받은 스트리머나 BJ처럼 리액션이 절로 터져 나올 판이다.

관음보살 이사님의 하위 신처럼 행동하면서 신앙을 가로채고 있는 나의 행동은 엄밀히 말하면 횡령에 해당하는 것일 수도 있지만,

내 행위 자체가 관음보살 이사님께 돌아가는 신앙의 파이를 키우고 있는 것이기 때문에 아직은 문제가 없다.

[봉사와 희생의 여신이 이거 정말 맞느냐고 불안해합니다.]

오, 물론이고 말고 후배, 그건 네가 보여 주는 두 사람의 상태창만 보아도 알 수 있지 않냐?

[이름 : 권선우(柳穿禹)]

[무공 : 초절정(超絶頂: LV.71)]

[상태 : 건강, 감동]

[칭호 : 노호패검(怒虎覇劍), 남문의 수호자, 관음지자의 추종자]

[소속 : 제갈명 개인]

[능력 : 잔아패검(殘牙覇劍) 8성, 산군호령신공 7성, 독심 병(丙), 기마 정(丁)]

[서사 : 호북성 일대에 명성이 있는 절정고수, 잔혹하고 거침없이 패검을 휘두르지만 악을 미워하고 불의를 참지 못하는 성격인 정사중간의 인물로 평가받는다.

모두가 외면했던 남문촌의 병자들을 살려 주고 자신을 구해 준 제갈명에게 깊은 은의를 느끼고 있으며 오직 그만을 수호하는 검으로 거듭났다.]

[이름 : 연희(羅姬)]

[무공 : 이류(二流: LV.29)]

[상태 : 중독(약물), 세뇌, 혼란, 감화]

[칭호 : 제갈현기의 노예, 작은 암살자, 제갈명의 시비]

[소속 : 제갈세가, 제갈명 개인]

[능력 : 독내성 을(乙), 용독술 병(丙), 하독술 병(丙), 독살, 잠입 정(丁), 냉정침착(인위), 매력 갑(甲)]

[서사 : 본명, 성보은, 12년 전 멸문지화를 입은 보화상단 상단주의 딸, 제갈현기가 보화상단을 멸하고 거두어들여 측근 암살자로 키웠다.]

[특이 : 제갈명의 기적을 보고 몹시 혼란스러운 상황이다. 그녀는 제갈명을 암살하라는 지시가 내려지지를 않기를 간절히 바란다.]

퍼포먼스 한 번에 두 사람의 마음이 나에게 돌아선 걸 보면 이래서 정치인들이 쇼한다는 비아냥을 들으면서도 그렇게 보여주기식 행사를 계속하는구나~ 하고 알 수가 있다.

연희야 아직 완전히 넘어온 것은 아니지만, 시간문제고,

권선우 같은 고수가 홀라당 넘어온 것은 그야말로 개이득이 아닐 수 없다.

아, 노호패검 아재 넘모 쉽고연, 으흐흐흫.

[봉사와 희생의 여신이 질린 표정으로 고개를 젓습니다. 선배를 믿고 선배가 보인 기적에 감동한 순수한 어린양들을 바보 취급하는 건 너무한 처사라고 지적합니다.]

쓰읍, 어디서 음해를 하고 있어. 내가 언제 저들을 바보 취급했다고 그래?

그냥 세상 살기 힘들 정도로 순진하다고 한 것뿐이야.

내가 곁에 두고 친히 부리며 이 험한 세상에서도 꿋꿋이 살아갈 수 있을 만큼 트레이닝시켜 줘야겠어.

알겠어?

푸헤헷.

14화.

나는 나병을 치료한 환자 100명과, 권선우를 데리고 단목세가로 돌아왔다.

단목세가로 돌아가는 길에서, 무한시 사람들의 반응은 제법 볼만한 것이었다.

“남문촌 사람들이다! 나병 환자들이 몰려온다!”

“나병촌!”

“저리 꺼져!”

“성문 경비는 안 막고 뭐 한 거야!”

전염병이 옮을까 봐 겁을 먹은 사람들이 신경질적으로 고함을 지르며 욕설을 퍼붓자 나병 환자들은 움츠러들었다.

이미 나병에서 치유되었어도 오랜 세월 사람들에게 핍박받은 마음의 상처는 낫지 않았으리라.

내가 나서서 제지하려는 순간, 한 발 더 빠르게 권선우가 나섰다.

“갈(喝)!!”

천지를 쩌렁쩌렁 울리는 고함 소리에 양민들이 모두 주춤했다. 그는 이글거리는 눈빛으로 무한시의 양민들을 노려보며 소리쳤다.

“눈이 있으면 보아라! 그들은 이미 치유되었다!”

“뭐…?”

믿을 수 없는 이야기에 공포를 호기심이 이긴 것일까?

권선우의 고함 소리에 움츠러들었던 양민들이 놀란 토끼 눈을 하고 남문촌의 사람들을 바라보았다.

그러자 나와 함께 남문촌으로 향했던 양민들과 빈민들이 느닷없이 간증을 시작했다.

“그래! 관음지자께서 부처의 자비로우심으로 그들을 모두 치유하셨다고!”

“내가 이 두 눈으로 똑똑히 봤어!”

“환자의 고름을 입으로 빨아내시고, 상처에 손을 얹으니 새살이 솟아오르더구만!”

“썩어 문드러졌던 손가락이 돋아나고, 녹아내린 눈이 생겨나더라, 이 말이야!”

권선우는 남문촌의 환자들을 박해하던 무한시의 시민들에게 분노 어린 일갈을 이어 가려고 했지만, 나를 따라왔던 사람들이 너무 신나서 떠들어대기 시작하자 쓴웃음을 지으며 입을 다물었다.

아무리 생각해도 걸어오길 잘했어. 마차를 타고 왔으면 내가 이들을 버리고 혼자 쌩하니 들어오는 듯한 그림이 돼서 꽤 이상해질 뻔했거든.

무한시의 양민들은 반신반의하는 표정으로 우리를 바라보았지만, 누구도 그 행렬을 막아서려고 하지는 않았다.

그리고 나는 그들 사이로 수군거림이 번져 가는 것을 즐기며 유유히 앞장서 걸었다.

이윽고 단목세가에 도착하자, 여기까지 걸어오는 동안 일어난 소란으로 어떤 일이 생겼는지 이미 전해 들은 듯, 세가의 문이 크게 열렸다.

“들어가시죠.”

나를 바라보는 정문 경비의 눈에는 경외감마저 어려 있었다.

하긴, 무려 불치병 중에서도 악질로 유명한 천형(天刑), 나병을 치료한 사람이다.

이 시대 관점에서 보면 내가 무슨 신처럼 보이겠지.

내가 원래 진짜 신이라는 게 웃을 곳이지만. 젠장 다시 빡치네. 에일린 이 녀석….

[봉사와 희생의 여신이 조마조마해합니다. 그녀는 모든 협력을 아끼지 않고 있으니 부디 선처를 바란다고 소심하게 속삭입니다.]

그러니까 잘하란 말이야, 알았지? 내가 여기서 잘못되면 너도 무사하지 못하다는 걸 잊지 말라고.

내가 그렇게 에일린과 만담을 주고받는 사이에, 단목세가의 사람들이 안에서 나왔다.

나는 단목정천에게 허리를 숙여 인사했다.

“할아버님, 소손 잘 다녀왔습니다.”

“명아, 이 어찌 된 일이냐? 남문촌엘 다녀오다니, 거기가 어딘 줄 알고 함부로 갔단 말이더냐.

그리고 장삼! 이준! 네놈들은 뭐 하는 놈들이기에 명이가 거기에 가는 걸 가만히 지켜만 보고 있었더냐!”

“할아버님, 노여움을 거두어 주세요. 이들에게는 죄가 없습니다. 다 제가 고집을 피운 탓입니다.”

나는 슬쩍 단목정천의 눈치를 보면서 두 사람을 감쌌다.

“그리고 저도 안전하다는 확신이 있기 때문에 한 행동입니다. 관음께서 길을 보여 주셨으니까요.”

내가 한발 나서서 변호하자 장삼과 이준의 눈빛에 고마움과 감동의 빛이 서렸다.

“으음….”

한편 단목정천은 내가 치트키 ‘관음께서 시키심’을 꺼내 들자 차마 더 나무라지는 못하고 신음을 흘렸다.

어른으로서 나무라야 하는 상황이지만, 내가 지금까지 보인 기적들이 있으니 차마 헛소리하지 말라고 나무랄 수도 없기 때문이리라.

그 불편한 침묵을 깬 사람은 다름 아닌 권선우였다.

그는 한 걸음 앞으로 나오더니 단목정천에게 포권하며 인사를 올렸다.

“단목세가주, 오랜만에 뵙소, 권선우가 인사드리오.”

“이거, 노호패검 아니오, 오랜만에 뵙소. 그간 강녕하셨는지?”

서로가 서로를 바라보는 눈빛에서는 경지에 오른 무인에 대한 존경심이 가득했다.

권선우는 다시 한번 깊게 허리를 숙이며 인사를 올렸다.

“강녕하지 못하였으나, 여기 있는 관음지자의 공덕으로 그 모든 문제가 해결되었소이다.”

“강녕치 못하였다니… 무슨 일이 있어서 천하의 노호패검을 곤란케 하였소?”

“나 또한 남문촌의 일원이 되었었소이다. 무슨 말인지 아시겠지.”

“그대가…?”

노호패검이 나병에 걸렸었다고? 사람들의 얼굴에 경악의 빛이 스쳐 갔지만 권선우는 태연했다.

“그렇소, 썩어 가는 오른손을 붙잡고 온갖 암울한 생각 속에 갇혀 지냈소만, 오늘에야 그것이 관음지자를 만나기 위한 부처의 안배였음을 깨달았소.”

그러고 나서 그는 내 칭찬을 시작했다.

나는 제법 뻔뻔한 성격이라고 자부하는 편이지만, 그래도 본인이 있는 앞에서 이런 신격화까지 섞인 극찬은 좀 거북했다.

그래서 나는 어른들의 대화를 못 들은 척 옆의 연희를 챙기기 시작했다.

“연희, 꽤 먼 길을 걸었는데 발은 아프지 않니?”

이류무사라고는 하지만 대외적으로 연희는 무공을 모르는 일반인이다.

내가 걱정하는 듯 다정하게 말하자 연희는 흠칫하며 고개를 숙였다.

“네, 아무렇지도 않습니다. 감사합니다.”

“그래, 연희는 아직 어린 소녀고 무공을 모르니까, 힘들면 바로 이야기해야 해. 어려워하지 말고, 알았지?”

“네, 배려에 감사드립니다.”

연희는 거듭 꾸벅거리며 고개를 숙였다.

너는 내가 시간을 들여서 천천히 감기게 해 주마, 원래 프락치는 배신에 역관광 루트로 가는 게 참맛 아니겠어?

“…그렇게 된 거요.”

“허어, 세상에… 정말로 믿기 힘든 이야기구려….”

권선우의 설명을 모두 들은 단목정천은 믿기 힘들다는 표정과 함께 뿌듯함이 깃든 얼굴로 나를 돌아보았고,

권선우는 나를 극진히 공경하는 시선을 보내더니 다시 한번 포권을 하며 단목정천과 나에게 감사 인사를 올렸다.

“하지만 내 말은 한 치의 거짓도 없는 진실이요, 여기까지 따라온 남문촌의 촌민들과, 관음지자를 따라 그곳까지 걸음 했던 자들이 이를 증명해 줄 것이요.”

긴 설명을 끝낸 권선우가 말했다.

“이 노호패검 권선우, 은혜도 원한도 반드시 갚아 주는 것을 신조로 삼아 살아온 자요.

단목세가의 외손에게 큰 은혜를 입었으니, 앞으로 그 곁에 머물며 보은을 하고자 하오. 부디 허락해 주시길 바라오.”

“어떻게 보은하려 하시오?”

“호사다마(好事多魔), 재인박명(才人薄命)이라, 단목세가의 힘을 의심하지는 않지만, 귀인의 곁을 지키는 칼은 많을수록 좋겠지요. 이 권선우가 관음지자를 지키는 칼이 되겠소.”

권선우의 제안에 단목정천은 밝은 얼굴로 대답했다.

“노호패검께서 그리해 주신다면 이 늙은이는 베개를 높이 하고 두 다리를 쭉 뻗고 잘 수가 있겠소.”

“다만, 그 대신이라 하기에는 무엇하지만… 한 가지 부탁을 드려도 되겠소?”

“무엇이든 말해 보시구려, 내가 도와줄 수 있는 범위의 일이라면 기꺼이 도와드리겠소.”

“단목세가에서, 이들을 맡아 주었으면 하오.”

“이들이라면… 남문촌의 사람들을 말이오?”

단목정천의 눈이 자신들을 향하자, 남문촌의 사람들은 기다렸다는 듯이 바닥에 몸을 던지고 엎으려 읍소하기 시작했다.

“은혜를 갚게 해 주십시오!”

“저희를 받아 주십시오!”

“뼈가 가루가 되도록 단목세가를 위해 일하겠습니다!”

어찌 보면 당연한 결과다,

나병이 나았다고는 해도, 먹고살기 위해서는 일이 필요하다.

하지만 경작하는 밭뙈기도 없이, 가진 재주도 없이, 그저 모여서 박해받던 사람들이 갑자기 먹고살 거리가 생겨날 턱이 없다.

병이 나았다고 해도 이들에 대한 오랜 차별과 사람들의 나쁜 인식이 한순간에 사라지는 것도 아닐뿐더러, 이들을 위한 일자리가 갑자기 생겨날 일도 없기 때문이다.

어디로 가도 자리가 없다고 쫓겨나겠지. 남문촌 출신이라고 욕이나 듣지 않으면 다행이다.

그리고 갑자기 100명이나 되는 사람이 필요 없는 것은 단목세가도 마찬가지, 단목정천의 얼굴이 미세하게 굳어지는 것이 보였다.

가뜩이나 조금씩 기울어져 가는 가세에, 상황을 바꿔 보려고 무리하게 투자하여 표국 사업에까지 손을 뻗친 상황이다.

추가로 100명이나 되는 하인을 고용할 여유도 없고, 100명씩이나 추가로 하인이 필요하지도 않았다.

지금도 잘 돌아가고 있는 단목세가이니 말이다.

그렇다고 지금 상황에서 정파의 명문을 자부하는 단목세가가 불쌍한 이들을 내치는 것도 모양새가 나쁘다.

소위 무림의 정파들은 이게 문제다.

의로움을 표방하기 때문에, 이익이 될 일도 불의한 일이라면 해서는 안 되며, 불이익이 될 일도 거부하면 비난을 받게 된다.

단목세가는 이들을 받아들이지 않으면 아마 비난을 받게 되리라.

그까짓 욕 좀 먹으면 어떠냐 할지 몰라도, 정파 소속의 무림방파에게 그러한 평판은 매우 중차대한 문제다.

더구나 노호패검 권선우라는 보상도 딸려 오는 판이니 독이 든 성배라는 것을 알고도 받아야 할 상황.

그때, 내 머리에 좋은 생각이 스쳤다.

나는 단목정천을 향해 정중히 포권하고 말했다.

“할아버님, 소손에게 좋은 생각이 있사옵니다.”

단목정천이 반색했다.

“오, 명아, 그래, 말해 보아라. 무슨 생각이냐?”

“이들을 받아들여 단목표국의 일꾼으로 쓰시면 어떻겠습니까?”

“단목표국에?”

내 말에 단목정천의 눈이 동그래졌다. 그리고 순식간에 그의 얼굴에 서렸던 어두운 빛이 사라졌다.

“그거 괜찮은 생각이로구나.”

표국은 현대의 택배 사업이다.

남문촌의 사람들을 표사로 쓸 수는 없어도. 말단 짐꾼인 쟁자수로 놓고 쓰기에는 충분할 것이다.

꼭 표사와 쟁자수뿐만 아니다.

먼 길을 떠날 수 없는 노인과 여인 같은 경우도 표물들을 분류하고, 정리하며, 하다못해 표국 내부의 청소까지, 여러 가지 일에 힘을 보탤 수 있다.

특히, 단목세가가 표국을 확대할 계획을 갖고 있으니, 그쪽 방면으로는 이 인력을 모두 흡수할 수 있다.

게다가 이들은 나에게 목숨을 빚진 것이나 마찬가지이니 믿고 쓸 수 있는 사람들 아니겠는가?

싼값에 충성심 높은 노예…. 흠흠, 노동력을 확보하고, 지역사회에는 단목세가의 의로움을 널리 알릴 수 있는 일거양득 아니겠는가?

그리고 이 모든 것은 나와 단목세가의 명성을 드높이는 일이 된다.

명성이 높아질수록 보는 눈이 많아지고, 보는 눈이 많아질수록 제갈세가가 뒤에서 수작질하기 어려워질 것이다.

그야말로 일석삼조!

권선우가 감탄한 얼굴로 쐐기를 박았다.

“관음지자는 자비로울 뿐만 아니라 지혜롭기까지 하군, 이는 단목세가의 홍복이 아닐 수 없소.”

“이를 말씀이겠소, 하하하!!”

그렇게 모두가 행복한 영입이 끝났고,

나와 단목세가의 명성은 호북성 전역에 울려 퍼지게 되었다.

남문촌의 나병 환자들을 치료하고, 노호패검 권선우를 얻었고, 값싼 노동력을 손에 넣은 이후, 나는 대외활동을 일절 멈추고 방에 틀어박혔다.

몇 가지 이유가 있었는데, 첫 번째는 이미지 때문에.

관음지자는 자선사업가도 아니고 호구도 아니다.

꾸준히 계속해서 사람들을 돌보다 보면 어느샌가 그것이 당연한 것이 되고, 나중에는 안 돌봐 주면 욕을 먹는 웃기는 상황이 올 수가 있다.

이를 막기 위해서 나는 활동 주기를 일부러 불규칙하게 만들었다

내가 활동하는 건 인간 제갈명의 뜻이 아닌 관음보살의 뜻이라는 이미지를 만들기 위해서였다.

그러면 내가 봉사를 하든, 병자를 고치든 말든, 누가 뭐라 왈가왈부할 일이 없어진다.

‘그분’이 오시지 않는다는데 뭐 어쩌겠는가?

둘째로 소문이 널리 퍼질 시간을 주기 위해서였다.

나는 제갈세가가 가진 두 번째 무기인 ‘관과의 유착’을 깨고 그 자리를 차지하기 위해서 권력의 중추에 접근할 것이다.

그러기 위해서는 관음지자의 이름이 양민들의 입에서만 칭송받고 회자되는 정도로는 곤란하다.

더 위로, 최소한 한 성(省)을 움직이는 자들, 그들에게 내 이야기가 들어가야 한다.

이미 타깃으로 삼을 사람도 정해져 있으니, 나는 그에게서 연락이 올 때까지 기다리기만 하면 되었다.

그리고 마지막 세 번째, 폐관 수련이 필요하기 때문이다.

나는 영신휘모락과 뇌전변환신공, 이상연화불수를 다운로드받아 패치했다.

거기에 벼락을 에너지로 변환해서 내공으로 전환한 내공도 2갑자에 달한다.

객관적으로 놓고 봐도 나는 즉시 초절정의 경지에 오른 고수의 스펙을 가지고 있지만 딱 하나가 부족하다.

바로 실전 경험.

이것만큼은 다운로드할 수가 없는 것이다.

마치 컴퓨터에 최신 버전의 OS와 업무 프로그램들이 깔려 있어도 실제로 많이 써 보면서 어떤 상황에서 어떻게 사용하는지를 알지 못하면 엑셀을 고작 딸깍이 계산기 대용으로밖에 쓸 수 없는 것과 같다.

그래서 나는 단목정천을 찾아가서 말했다.

“폐관 수련을 하고 싶다고?”

단목정천이 왜? 하는 표정으로 물었다.

그도 그럴 것이, 그가 알기에 나는 삼화취정의 경지를 이루긴 했지만 따로 무공을 익히지는 않았다.

구슬이 서 말이어도 꿰어야 보배라는 말처럼, 내공이 높아도 그 내공에 맞는 무공을 익히지 않은 이상 아무 의미가 없는 법.

언젠가 무림에서 활약할 때를 위해서, 무공을 운용하는 수련도 필요하다는 말이다.

“흠, 권선우 대협과 함께라면….”

단목정천이 조금 고민하는 표정을 짓다가 결국 허락했고, 나는 권선우, 연희와 함께 폐관수련동에 들었다.

***

조금 늦은 이야기지만, 내가 어떻게 신이 되었는지에 대해서 좀 이야길 해 보도록 하지.

무림7이 무협 세계관을 바탕으로 만들어진 세계라면, 내가 살던 세계는 ‘헌터물’ 세계였으리라.

어느 날 헌터로 각성한 나는 괴물의 위협과 잔혹한 야생의 환경에서 살아남기 위해서 괴물을 사냥했다.

나중에는 인간의 정치모략에서 살아남기 위해서 괴물을 사냥했다.

죽이고, 죽이고 죽이다 보니, 어느 순간에 나보다 그 일을 잘하는 사람은 이 세상에 없었다.

그러던 중 마왕이라는 존재가 나타났고, 나는 그와 싸워서 이겼다.

세상사람 모두가 나를 신격화, 우상화하기 시작했다.

그림으로 그린 듯한 헌터물 웹소설 주인공, 그게 나였다. 비록 이름은 시대에 맞지 않게 구렸지만.

아무튼 사람들에게 숭배를 받던 나는, 그 신앙이 일정량을 넘어가는 어느 순간 별안간 깨달았다.

이 세상이라는 게 고작해야 전자 게임 같은 환영에 불과하다는 것을.

그 사실을 깨달은 순간, 나는 인류의 업(業)에서 풀려나 신(神)이 되었다.

무슨 말을 하려고 소설 1화나 프롤로그에 짧게 쓰고 지나갈 만한 이야기를 이 타이밍에 늘어놓느냐 하면,

나는 기본적으로 무신(武神) 출신이라는 말이다.

무공이라는 프로그램을 사용한 배틀 트렌드에 익숙지 않아서 그렇지, 전투라는 것은 내게 아주 친숙한 장르의 게임과 다를 바 없었다.

우우웅-!

눈앞의 빈틈으로 날아드는 세 줄기의 참격에 맞서서 나는 합장했던 두 손을 활짝 펼치며 앞으로 내밀었다.

그러자 눈앞에서 목련이 피어나듯 장기(掌氣)를 머금은 하얀 손바닥이 허공에서 피어나 그 세 줄기 참격을 받아낸다.

나 하나쯤은 너끈히 감쌀 하얀 손바닥은 그 유명한 밀종대수인(密宗大手印)을 닮았지만, 그처럼 패도적이지 않고 오히려 부드러웠다.

검격을 삼키며 찢긴 손바닥은, 찢긴 모양 그대로 분할하며 네 개의 장영(掌影)으로 변해 권선우의 상하좌우를 에워쌌다.

“어딜!”

권선우의 눈에서 불똥이 튀었다. 그의 검이 굵은 선을 그려내자, 대호가 포효하는 것처럼 공기가 으르릉! 하고 울렸다.

충돌하는 두 내공의 압력에 층을 이룬 공기가 깨져 나가며 맷돌에 돌멩이를 넣고 가는 듯한 굉음이 울린다.

보이지 않는 호랑이가 허공을 할퀸 것처럼 일어난 다섯 줄기의 검기가 내 장망(掌網)을 가르고 구멍을 만들었다.

그리고 그 구멍 틈으로 빠져나온 권선우는 어느 틈에  나에게 검을 겨누고 있었다.

나는 빙긋 웃었다.

“졌습니다.”

“…이건… 이건 정말이지….”

이기고도 이겼다는 실감이 나지 않는 것처럼 권선우는 당황스런 표정으로 말했다.

“은공의 재능은 정말이지 관음께서 내리신 재능이시오! 고작 한 달 만에 이렇게까지 실력이 올라올 줄이야!”

이래 봬도 무신 출신이고, 내 무술과 권선우의 무술 구조는 전부 꿰고 있다.

숙달이 빠른 건 당연할 수밖에.

사실 방금도 이기려면 이길 수 있었지만 권선우의 자존심을 지켜 주기 위해서 양보한 것이다.

나는 겸손하게 합장하며 그를 치켜세웠다.

“이게 다 어르신의 도움 덕이죠.”

“아니, 이건 누가 도와준다고 되는 일이 아닙니다. 정말이지 이건….”

귀가 헐 정도로 내 칭찬을 계속하는 권선우.

그의 질박하고 직설적인 성격을 생각해 보면 본래 있을 수 없는 일이다.

적당히 그의 칭찬을 흘려 넘기며 나는 머릿속으로 날짜를 헤아리다가 물었다.

야, 에일린, 무한지주는 반응 좀 있어?

내 질문에 에일린이 흥미로운 대답을 했다.

15화.

[봉사와 희생의 여신이, 무한지주의 아내가 선배의 존재를 알았으며, 슬슬 선배를 초청하기 위한 준비를 하고 있다고 말합니다.]

옳거니,

지금 무한지주에게는 아들이 셋 있는데, 그중에서 가장 아끼는 아들이 나병 환자인 막내다.

내가 굳이 나병 환자를 치료한 것도, 그에게로 이어지는 다리를 만들려는 큰 그림이었다.

호북성 서열 2위에게 은혜를 입힌다.

그리고 그 은혜를 바탕으로 관과의 관계를 하나씩 빌드 업 해 가면서 단목세가의 영향력을 높이고 제갈세가의 영향력을 떨어뜨리려는 게 내 계획.

좋아, 착착 진행돼 가는군.

내가 그런 생각을 하고 있을 때, 식사를 가지러 수련동을 빠져나갔던 연희가 돌아왔다.

“도련님.”

꾸벅하고 인사를 올린 연희가 평소의 무덤덤한 얼굴로 내게 말했다.

“제갈세가주님께서 한번 들어오라고 말씀을 전하셨습니다. 여기 서신입니다.”

이건 또 무슨 소리야?

나는 그녀가 내미는 서신을 받아서 펼쳐 보았다.

그러고는 곧바로 이게 어떻게 된 일인지를 깨달을 수 있었다.

무한 전체를 떨쳐 울리는 나의 소문을 제갈세가에서 모를 리가 없다.

당장 눈앞의 연희만 해도 제갈세가에서 심어 놓은 프락치였으니까.

내가 나병 환자를 고쳤다는 소문의 진상을 확인했다면, 그놈도 나랑 같은 결론에 이르렀을 가능성이 있다.

나의 능력을 제갈세가에 이로운 방법으로 이용하겠다는 생각.

머리 잘 굴러가기로 유명한 제갈세가라면 전후 사정을 모르더라도 당연히 같은 계획을 떠올리게 되는 게 마땅하다.

다시 말해, 그놈도 무한지주의 아들내미 생각을 한 것이다.

하지만 나는 예의 없어 보이지 않도록 곤란한 웃음을 지으며 말했다.

“이것 참 곤란하구나, 나는 폐관 수련 중이니, 당장 찾아뵙는 것은 어렵다고 전하여라.”

애초에 내가 폐관 수련에 든 이유 중 가장 큰 것이 바로 제갈세가가 이렇게 나올 거라는 걸 예측했기 때문이다.

중원 무림에서 폐관 수련이란, 정말로 특별한 일이 없는 한 깨서는 안 되는 일종의 신성불가침이다.

과장 좀 보태서, 유교월드인 이 중원에서 부모의 장례식에 불참해도 폐관 수련 중이었다고 하면 어느 정도 이해하고 넘어간다.

그래도 아직까지는 발톱을 내보일 수는 없으니… 조금은 어루만져 줄까?

나는 그 자리에서 먹을 갈아 편지를 썼다.

내용의 90%가 미사여구로 가득한, 그야말로 아부의 정석에 가까운 편지였다.

편지 내용만 보면 나는 마치 귀양 간 상태에서 임금을 그리워하는 마음을 담아 사미인곡을 집필한 송강 정철 뺨치는 그리움을 줄줄 흘리고 있었다.

좀 아부가 심했나 싶은 편지를 연희에게 전하자, 연희는 그것을 품속에 소중히 넣고, 대신에 다른 물건을 꺼냈다.

“폐관에 드신 도련님을 위해, 가주님께서 준비해 주신 영약입니다. 단목세가의 식구들이 질투할 수도 있으니 은밀히 섭취하라는 명이 있으셨습니다.”

“오?”

딱 보기에도 범상치 않은 옥호리병, 마개를 열어 냄새를 맡아 보자 청아한 향기가 찌르르 뒷골을 울리는 게 딱 봐도 상등품의 영약이다.

“이것은 무엇이라 하셨니?”

“무당파의 자소단을 제갈세가의 방식으로 재구성한 명약입니다. 무향단(武鄕團)이라고 하셨습니다.”

“오오, 이것이….”

나는 황홀한 표정으로 감탄한 듯이 고개를 끄덕였지만, 속마음은 그렇지 않았다.

말이 재구성이지 결국에는 자소단 짝퉁이라는 이야기잖아.

에일린, 이거 성분은 괜찮니? 한번 스캔해 볼래?

[봉사와 희생의 여신이 그 약은 섭취하지 않는 것이 좋겠다고 조언합니다.

약의 성분은 내공 증진과 건강 개선에 좋은 물질로 구성되어 있지만, 약 중앙에 탄산칼슘 성분의 껍질로 감싸진 생물체가 들어있다고 합니다.

그녀는 99% 확률로 기생충의 알이라고 진언하며 혐오스러운 표정을 짓습니다.]

고독(蠱毒)이구나.

이야~ 영감님 인성 한번 보소.

아니, 아무리 그래도 자기 친아들이 낳은 친손주에게 보내는 건강식에 고독(蠱毒)을 심어 놓냐, 이게 어딜 봐서 명문정파의 수작질이냐.

어쩐다? 먹자니 영감한테 목줄 붙잡히는 거고, 안 먹자니 의심할 테고.

잠시 고민하던 나에게 기발한 생각이 떠올랐다.

나는 단약을 집은 다음, 뇌정변환신공을 역으로 운용했다.

그러자, 내 검지와 엄지 사이에서 강한 전류가 흘렀고,

파직!

[봉사와 희생의 여신이, 고독이 타 죽은 것을 확인했다고 말합니다.]

나는 클린해진 무향단을 들고 권선우를 돌아보며 웃었다.

“영단을 섭취할 테니 호법을 부탁드리겠습니다.”

“네.”

전후 사정을 모르는 권선우는 흐뭇하게 웃었다.

나는 즉시 자리에 앉아서 운기조식을 시작하여 무향단의 내력을 흡수했다.

고독의 알이 심겨져 있단 것만 빼면 좋은 영단이라는 사실을 맞았는지, 무려 10년어치의 내공이 증진되었다.

개꿀인데, 이런 거 몇 개 더 안 주려나? 흐흐.

***

제갈명이 보낸 편지를 받은 제갈세가주, 제갈현기는 미미하게 미간을 구겼다.

하지만 별다른 동요는 없는지 이내 작은 한숨과 함께 그 편지를 내려놓았다.

“쓸데없는 소리만 늘어놓았군, 아이는 아이인가.”

그 나이대의 아이가 할 만한 어리광과 응석, 애교는 그의 차가운 마음을 흔들지 못했다.

단지 그런 유약한 손주 놈이 그래도 자신의 명을 거역하고, 폐관을 깨지 않았다는 사실이 더 중요했다.

“말만 번지르르하지 이쪽의 의도에는 따라 주지 않는다… 이게 정말 우연일까….”

정치적 수사라는 생각을 지우기가 어렵지만, 상대는 아무리 똑똑하다 해도 고작해야 10살.

천재 소리를 듣는 아이라 할지라도 이제 겨우 사서오경도 떼기 힘든 나이다.

잠시 고민하던 제갈현기가 연희에게 물었다.

“무향단은, 먹었느냐?”

“네, 제가 보는 앞에서 먹었습니다.”

“흠, 그래.”

최소한의 안전장치가 걸린 것을 확인한 제갈현기의 표정이 조금은 풀어졌다.

영원히 폐관을 할 수는 없다.

언젠가 폐관을 끝내고 나올 터. 그때는 자신의 명을 거부할 수 없으리라.

그렇게 생각하고 연희를 물리려는 제갈현기 앞으로, 한 남자가 스르륵 나타났다.

그는 제갈현기에게 무어라 소곤거렸고, 그러자 제갈현기의 눈동자가 독사의 눈처럼 표독스럽게 변했다.

“폐관을 깨고 나왔다? 나에게 이 편지를 보내 놓고?”

어찌 된 일이냐는 무언의 질책에도 연희는 할 말이 없었다.

그녀는 그저 인형처럼 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.

제갈현기는 그녀에게 이 일에 대해 추궁하는 건 무의미한 일이라는 것을 깨달은 듯, 이내 혀를 차고는 남자에게 물었다.

“그럼 지금 그 녀석은 어디 있나.”

“그것이….”

남자의 말을 들은 제갈현기의 표정이 다시 한번 구겨졌다.

“뭐라고?”

***

이건 나로서도 완전히 예상외의 일이었다.

연희를 제갈세가에 그렇게 보내 놓고 정확히 한 시진 만에 단목정천에게서 전갈이 왔다.

무한지주(호북성 넘버 투)의 부인이 은밀히 나를 찾고 있으니, 폐관을 깨고 그녀의 집을 방문할 수 있겠느냐는 용무였다.

이걸 기다리고 있었으니, 나는 즉시 폐관을 깨고 나와 무한지주 부인이 보내 준 마차에 올라 무한지주부로 향했다.

본의 아니게 제갈세가주에게 엿을 먹인 셈이 되어서 조금 찝찝하긴 하네.

하필 연희를 보내서 폐관 못 깬다고 하기가 무섭게 일이 이렇게 되었으니 잔뜩 열받을 텐데.

아무튼 이건 큰 기회다.

무한지주의 부인이 나를 찾는 이유, 그건 나병에 걸린 막내아들을 고치고 싶기 때문이다.

내 소문이 귀에 들어갔으니 얼마나 몸이 달았을까? 사실 지금 연락이 온 것도 좀 늦은 감이 있지.

나름대로 신중하게 알아보고 연락하려고 한 것이겠지만.

[봉사와 희생의 여신이 혀를 내두릅니다. 처음부터 이걸 위한 빈민가 치료 행위였냐며, 언제 이런 큰 그림을 그렸는지 감탄합니다.]

네가 구해 준 자료에 떡하니 권력자 인간 관계도에 나와 있었잖아.

자고로 돈과 권력이 다 있는 권력자의 마음을 얻는 방법 중 가장 쉬운 길이 바로 이런 방법이라고, 클클.

이런저런 생각을 하는 동안 마차는 무한지주의 자택으로 굴러 들어갔다.

과장 하나 없이 단목세가가 초라해 보일 정도로 으리으리한 대궐 같은 집 안으로 굴러 들어간 마차는, 그 이후로도 한참을 굴러갔다.

이윽고 매끄럽게 굴러가던 마차가 멈추자, 마부가 정중한 목소리로 말했다.

“여기서부터는 걸어가셔야 합니다.”

지주의 저택 가장 후미진 구석에 자리하고 있는 작은 동산, 대나무가 빽빽하게 자라난 오솔길이 눈앞에 펼쳐져 있었다.

대나무 동산이라… 환자가 요양하기에도, 사람들의 시선을 피하기에도 좋은 곳이겠군.

하지만 나랑 동갑인 어린 환자가 홀로 틀어박혀 있기에는 지나치게 적적한 장소일 텐데. 쯧, 애가 무슨 죄라고.

길이 끝나는 지점에는 곱게 차려입은 미모의 여인이 이제나저제나 하며 발을 동동 구르고 있다가, 나를 보자마자 환하게 밝아진 얼굴로 반겼다.

“아아, 그대가 바로 관음의 아이인가요?”

나는 그녀에게 고개를 숙이며 인사를 올렸다.

“단목세가에서 온 제갈명이라 합니다. 관음의 아이라는 것은 그저 호사가들이 하는 소리일 뿐, 실상은 그냥 그분의 말씀을 몇 마디 들었을 뿐인 평범한 사람입니다.”

물론 이게 겸손의 말이라는 사실은 나도 알고, 너도 알고, 모두가 알 것이다. 그치?

내 나이에 걸맞지 않은 의젓하고 품위가 넘치는 행동에 그녀의 눈빛에 희망의 빛이 더 번져 가는 것이 보였다.

그녀는 다급함을 감추지 못하고 말했다.

“일단 안으로 드실까요? 우리 세준이 치료 관련해서 몇 가지 이야기하고 싶은 것이 있어요.”

“얼마든지요, 부인.”

우리는 환자가 감금당해 있는 집 바로 옆에 만들어진 작은 정자에 앉았다.

따끈한 찻잔을 사이에 두고, 그녀는 잠시 후 아들의 이야기를 시작했다.

뻔한 이야기였다.

착하고 영특해서 지주의 사랑을 독차지하던 막내아들에게 어느 날 갑자기 발진이 생기더니 그게 점점 심해지고, 그래서 나중에 알고 보니 나병이더라.

이름난 의원들을 모두 불러 봐도 하나같이 쓸모가 없더라, 이제 믿을 건 당신밖에 없다, 만약 아들을 고쳐 준다면 무슨 수를 써서라도 그 은혜를 갚겠다.

나는 대강 다 알겠다는 인자한 미소를 머금고 고개를 끄덕이다가 그녀가 마음 아파하며 눈물을 비출 때마다 ‘저런…’, ‘세상에…’, ‘마음고생이 심하셨겠군요…’ 하고 적절한 추임새를 넣어 주었다.

결국 한식경(30분)가량이나 신세 한탄을 늘어놓은 부인의 이야기에 반쯤 졸게 될 무렵이 되어서야 나는 풀려날 수 있었다.

나는 그녀에게 기다리라고 하고 환자가 감금당해 있는 집 안으로 홀로 발걸음을 옮겼다.

시중을 들어주는 하인과 하녀도 없는지, 집은 텅 비어 있었다.

그 집에서 유일하게 잠겨 있는 방에 도착해, 나는 목소리를 높였다.

“도련님, 단목세가에서 온 제갈명이라 합니다. 도련님의 병증을 보러 왔습니다. 들어가도 좋겠습니까?”

잠시 후, 어린아이의 목소리가 들려왔다.

“들어와.”

목소리에서 느껴지는 까칠한 갑질의 향기가 예사롭지 않다.

하긴 어린 나이에 죽을병에 걸려서 감금당해 있는 아이 정서 상태가 좋으면 그게 더 이상하겠지,

아니나 다를까, 방 안에 들어가니 밤톨만 한 아이 하나가 냉소하며 나를 비웃었다.

“이제는 하다 하다 사기꾼까지 불러들였는가, 어머님도 슬슬 포기하시면 편하시련만.”

와우, 초대면에 사기꾼 취급이라니. 너 좀 세다?

나는 빙긋 웃으며 그에게 인사를 올렸다.

“모친이 어떻게 자식을 외면하겠습니까?”

“그리고 네놈은 그런 모정을 이용해 제 배를 불리러 온 기생충 같은 놈이로구나, 네놈은 얼마를 불렀느냐?”

10살 아이가 구사할 문장 수준이 아닌데?

냉소적인 게 문제가 아니라 제법 글월을 읽은 듯한 그 모습을 보니 부인의 아들 자랑이 단순한 팔불출의 헛소리는 아니었던 모양이다.

나는 그가 바랄 만한 반응, 그러니까 면전에서 모욕을 받고 굳어진다든지, 당황한다든지, 화를 낸다든지 하는 반응을 일절 보이지 않고 빙긋 웃었다.

하지만 그는 나의 이런 태도가 거슬린 모양이다. 그는 눈썹을 찌푸리며 말했다.

“웃어? 네가 지금 나를 무시하느냐?”

나는 ‘아효, 아주 될성부른 싹이네, 그래, 니가 뭔데? 대단한 건 네 부친이지 네가 아니란다. 이 애새끼야, 어디서 갑질이야? 못된 것만 배워 처먹어 가지고’라고 말하는 대신, 두 손을 모아 합장했다.

영신휘모락의 공능과 이상연화불수의 공능을 끌어 올리자, 내 몸에서 뿜어져 나온 서광이 방 안을 가득 채웠다.

“무공?!”

깜짝 놀란 소년의 말은 무시, 나는 방 안에서 최대한 신성해 보이는 빛이 장지문 밖으로 비치도록 신경 쓰면서, 관음의 형상을 만들어 내었다.

눈앞의 소년은 내 등 뒤에 나타난 관음의 환상에 멍청한 표정으로 굳어 버렸다.

나는 그대로 손을 뻗어 그의 이마에 손을 얹었다.

“?!”

에일린, 치료.

[봉사와 희생의 여신이 이미 시작했다고 말합니다.]

나병균을 모두 물리친 다음, 힐링팩터로 몸에 이미 생긴 궤양과 발진, 화농과 그로 인한 흉터 자국을 모두 치료했다.

아직 괴사해서 떨어진 신체 부위는 없으니 그 정도로 충분하겠지?

그럼 나는 그동안 멋진 꿈을 보여 주도록 할까?

난 영신휘모락을 최대한으로 끌어 올려 그에게 환상을 보여 주었다.

별다른 내용은 아니었다.

나병에 걸려서 삶을 포기하고 삐뚤어진 소년의 마음을 조금이라도 보듬어 주기 위한 영상을 조금 만들어서 보여 준 것뿐.

일종의 멘탈 케어 서비스라고나 할까?

녀석은 병에 걸려서 신음하는 자신을 걱정하며 뜬눈으로 밤을 지새우는 어머니, 아버지의 모습과, 자신의 쾌유를 빌며 걱정하는 하인들의 환상을 보며 눈시울을 붉혔다.

실제로는 그것과 좀 많이 달랐을지도 모르지만, 그건 이 어린아이가 알 필요가 없는 일 아니겠는가?

언제 어느 때건, 세상이 막장 드라마와 호러 스릴러를 적당히 버무린 망작 영화로 전락하지 않는 건, 다름 아닌 이런 상냥한 거짓말이 사람 사이를 지탱하고 있기 때문이다.

그니까 너도 인간 불신은 좀 내려놓고, 아이면 아이답게 생각 없이 자라나거라.

인간 불신을 논하기에는 아직 20년은 이르다~ 이 말씀이야.

잠시 후, 치료가 끝나고 눈부신 빛이 사그라들었다.

장세준은 멍한 눈으로 가만히 나를 바라보더니, 자신의 깨끗해진 손발을 확인하고는

“큭….”

그대로 울어 버렸다.

“으아아앙!!!”

으아니 차, 야! 들러붙지 마! 내 옷에 얼굴 비비지 마! 코 묻잖아!

16화.

무한지주의 부인은 감사의 눈물을 흘리며 고마움에 어쩔 줄 몰라 했다.

그녀는 멀끔해진 얼굴의 아이를 끌어안고 눈물을 흘리다가, 환상을 보고 부모에 대한 고마움을 치사량으로 주입당한 채 깨어난 아들이 울면서 감사 인사를 하자 그야말로 대성통곡을 하기 시작했다.

그 광경을 지켜보던 권선우조차 눈시울이 붉어질 정도였다.

눈치 빠른 하인 하나가 즉시 무한지주에게 그 소식을 전했고, 반응은 즉각 돌아왔다.

공무가 바쁘다는 핑계로 병에 걸린 아들을 생전 한 번도 찾지 않던 무한지주가 하인을 보내 나에게 저녁 식사 약속을 잡자고 한 것이다.

답변? YES OR YES지.

이걸 거부할 호구 멍청이였으면 내가 이런 일을 꾸미지도 않았다.

그래서 나는 저녁 시간이 오길 기다리며, 나병에서 깨끗하게 나은 무한지주의 아들 ‘장세준’과, 그 어미의 부담스러운 눈빛을 받으며 이런저런 질문 공세에 시달려야 했다.

냉소적인 필터를 걷어내고 난 장세준은 생각보다 괜찮은 아이였다.

본래 총명한 데다가 향상심이 있어서, 늘 아버지처럼 백성들에게 도움이 되는 관리가 되겠다는 굳은 목표가 있었다.

아, 참고로 이 세계관에는 모친의 신분에 따라 자식이 서자가 되고 관직에 나아갈 길이 막힌다 같은 그런 고증은 반영하지 않았다.

이유는 그냥 설계하다가 귀찮아서, 뭐 좋을 것도 없는 차별 내용 집어넣느라 그만큼 코드 더 만지는 게 비효율적으로 느껴졌기 때문에 그랬다.

아무튼 장세준은 이대로 잘만 자라 주면 꽤 괜찮은 관리가 될 법한 싹수가 보였다.

“소외된 이들, 도움이 필요하지만 아무도 굽어살피지 않는 그런 이들에게 살아갈 희망을 내어 주는, 그런 관리가 되고 싶어. 명, 네가 그런 것처럼. 명이라고… 불러도 될까?”

목숙을 구해 줬더니 호감도가 순식간에 최고점을 찍었나?

자신의 당찬 포부를 밝히면서도 수줍게 이야기하는 녀석이 기특해서, 나는 환하게 웃어 주었다.

“영광일 다름이지요, 무한지주님의 자제분이 제 이름을 기억해 주시다니.”

“그렇게 남 같은 말투는 그만둬 줘. 나는 너를 내 유일한 친우로 대하고 싶어. 어머니, 그래도 되겠지요?”

“어머나, 물론이지. 나병조차 고치는 관음의 아이가 친구가 되어 준다면 얼마나 좋은 일이겠니?”

은부인도 환하게 웃으며 부추겼다. 나는 못 이기는 척 웃으며 고개를 끄덕였다.

“그럼… 그렇게 할까?”

“그래, 나는 세준이라고 불러 줘.”

“알았어, 세준아. 앞으로도 왕래하며 지내자.”

순조롭게 무한지주의 부인과 그 아들이라는 뒷배를 얻었고, 우리는 이런저런 이야기를 나누며 즐거운 시간을 보냈다.

정확히는 내가 그들의 마음에 들기 위해서 사전에 모아 둔 정보를 가지고 그들을 즐겁게 해 준 것이지만.

덕분에 그들은 시간 가는 줄 모르고 좋아했다.

무한지주가 당도했음을 알리는 하인이 도착했을 즈음엔, 나를 바라보는 두 사람의 눈에는 꿀이 떨어지다 못해서 아예 눈꺼풀에 설탕이 끼인 듯 눈도 제대로 깜빡이지 않을 정도였다.

무한지주가 왔다는 소식에 세준은 벌떡 자리에서 일어났다.

건강해진 자신의 모습을 직접 보여 주겠다며 대나무 오솔길을 달려가는 그 아이에게, 어미는 체통을 지키라며 꾸짖으면서도 웃음을 감추질 못했다.

나는 부인과 함께 뒷짐을 지고 세준의 기뻐하는 모습을 두고 도란도란 이야기를 나누며 대숲길을 걸었다.

무한지주 장세찬은 자신의 아들이 멀쩡해진 얼굴로 나는 듯이 달려와 안기자 크게 놀란 눈치였다.

그가 기억하는 아들은 이렇게 자신에게 어리광을 부리거나 직접적인 애정을 표현한 적이 없었다.

빠르게 철이 든 편인 장세준은 아버지를 존경하는 한편 어려워했다.

어머니 외에 다른 처를 들인 그의 행동을 원망하기도 했으며, 자신이 아픈 이후로는 찾아오지 않는 그에 대해서 서운함과 분노를 간직하고 있었기 때문이다.

내가 보여 준 백일몽 덕분에 장세준은 ‘아버지가 겉으로는 엄하고 내게 거리감이 있는 듯 행동하셔도 속으로는 밤마다 나를 걱정하여 독주에 취해 밤을 지새우며 괴로워할 정도로 날 사랑하신다’라고 철석같이 믿게 된 상태였다.

그리고 아들의 그러한 변화를 알아챈 장세찬은 그저 기쁠 따름이었다.

아무리 무정한 부모라고 해도, 조금이라도 자식을 애틋하게 생각하는 마음이 있다면, 자식이 자신에게 애교를 부려 오는데 싫을 리가 없다.

장세찬은 장세준의 조금 과한 애정 표현을, 나병이 나아서 죽을 고비를 넘겼다는 기쁨에서 오는 행동이라고 이해했다.

그리고 그의 그러한 기쁨은 고스란히 나에게로 돌아왔다.

“네가 바로 관음지자구나.”

“허명일 뿐입니다. 단목세가에서 온 제갈명이라고 합니다.”

내가 예의 바르게 웃으면서 인사하자 그의 얼굴에 살짝 의아함이 흘렀다.

제갈씨를 쓰는 내가 제갈세가가 아닌 단목세가에서 왔노라 이야기하는 게 조금 뜻밖이었겠지.

하지만 그는 거기에 대해서 더 캐묻지는 않고 오랜만에 만난 아들과 부인과 회포를 푼 후, 앞장서서 식당으로 향했다.

으리으리한 건물 안에 놓인 거대한 탁자 위에는, 상다리가 부러질 정도로 많은 음식이 차려져 있었다.

“일단 들지.”

장세찬은 나와 권선우에게 식사를 권했고, 우리는 그 제안을 거절하지 않고 감사히 받았다.

식사 분위기는 화기애애할 수밖에 없었다.

장세준과 은부인은 나와 몇 시간이나 이야기를 나누면서 나에 대해서 더 물어볼 것도 없는 상태였기에, 자연스럽게 대화는 나와 장세찬이 주도했다.

“그래, 정말로 관음보살의 기적이 존재하는구나. 감사한 일이 아닐 수 없다. 너에게 갚지도 못할 크나큰 빚을 졌구나.”

“별말씀을요. 이게 다 지주께서 항상 백성들을 먼저 생각하시는 선정을 베풀어 오셨기 때문이 아니겠습니까?

지주님이 그런 분이셨기 때문에 관음께서 기적을 내려 주신 것일 뿐, 저는 그저 그분의 도구로 쓰인 것뿐입니다.”

적당히 아첨하며 겸손한 척 자신을 낮추자 그의 얼굴에는 흡족한 미소가 떠올랐다.

권력자치고, 아니, 사람치고 아첨을 싫어하는 사람은 거의 없다.

그는 호탕하게 웃으며 말했다.

“내가 관음보살께 큰 은혜를 입었으니 그것을 갚아야 할 터, 어찌하면 좋을까? 무란산에 관음보살의 공덕을 찬양하는 절을 짓고 매년 그곳에 시주를 해야겠다! 네 생각은 어떻느냐?”

“저까짓 게 감히 어찌 지주님의 큰 뜻을….”

“사양할 필요 없대도, 관음의 뜻은 네가 가장 잘 알지 않겠느냐?”

“…정 그러시다면, 절을 짓는 대신 그 돈을 풀어 막내 도련님의 쾌유를 알리는 잔치를 벌이소서,

병사들과 관리들에게 금일봉과 술, 비단을 내려 오늘을 기념하게 하면, 그들이 기뻐하며 관음의 공덕을 찬양할 것이니, 그 찬양하는 목소리야말로 서천에 계신 관음께 들릴 것입니다.”

“허.”

기분 좋은 와중에도 눈을 동그랗게 뜨는 무한지주, 그는 정말로 친아들을 보는 듯한 눈으로 나를 바라보고 있었다.

그야 내가 기분 좋을 소리만 골라서 하니 그렇지.

사실 절을 지어 봐야 좋아할 사람은 아무도 없다. 그냥 세금만 낭비하고 끝이다.

하지만 내가 제안한 대로 그 돈을 부하들에게 돈을 풀면? 같은 세금 낭비라고 해도 부하들이 그를 칭송할 것이다.

명목이야 뭐 위로금 차원이든, 격려금 차원이든, 위에서 문제 삼지 않도록 얼마든지 만들어 낼 수 있다.

생뚱맞게 절을 세우는 것보다야 문서 꾸미기도 훨씬 편하겠지.

아들이 아픈 동안엔 그걸 숨기면서 자신에게 피해가 갈까 봐 전전긍긍했던 아비라기엔 졸렬한 태도 변화가 아닐 수 없지만, 어차피 그걸 문제 삼을 사람은 없다.

아들이 나은 이상, 이제 모든 것은 미담으로 포장될 것이다.

그리고 그는 ‘선정을 펼쳐 관음의 은덕을 입은 자’ 타이틀을 얻게 된다.

민심도 얻고, 관음이 인정할 만큼 훌륭한 목민관 이미지도 얻고, 그야말로 역신이 변해서 복신으로 변한 것 같은 상황.

아마 나병에 걸렸던 자기 자식마저 예뻐 죽을 지경일 텐데 나는 어떻겠는가?

그리고 나에게도 이건 꽤 좋은 이야기다.

왜냐고? 우리 단목세가의 주 수입원이 뭐다? 기루, 주루, 반점, 객잔 같은 유흥과 요식업이다.

병사들의 주머니가 두둑해지면 어디에서 돈을 쓰겠나?

우리 단목세가가 한밑천 크게 땡길 수 있는 기회가 되는 것이다. 크크크.

크게 기뻐하는 기색을 감추지 않던 장세찬이 술잔을 들어 단숨에 비우고 탁 내려놓으며 흥분한 어조로 말했다.

“관음께 받은 은혜를 갚는 것은 그리하면 되겠고, 너에게 받은 은혜를 어찌할까?”

“에이… 저는 괜찮습니다.”

“어허, 말도 안 되는 소리!”

예의상 한번 뺐더니 일가족이 발끈하며 말려댄다.

그래, 너희가 사람 새끼들이면 고마워서라도 나한테 뭐라도 하나 쥐여 줘야겠지? 글치?

그러면 여기서 ‘하하, 그러면 염치 불구하고 이걸 주시지요~’라고 말하면 얼마나 없어 보이겠는가?

나는 내 어린 나이를 십분 활용하기로 했다.

‘난 아무것도 몰라용~, 응애, 나는 아기 명, 그런 거 몰라.’를 시전한 것이다.

나는 최대한 또랑또랑하게 보이려고 가식적인 웃음을 지으면서 장세준을 향해 말했다.

“현실적인 포상은 저는 잘 모르겠습니다. 전 그저 세준이 같은 멋진 친구를 얻은 것으로 족하다고 생각합니다.”

“명아….”

금방이라도 눈물을 흘릴 것처럼 감동한 표정으로 나를 바라보는 장세준과, 그런 우리를 흐뭇한 미소로 바라보는 은부인.

고귀한 신분답게 그동안 사귀는 친구가 많지 않았던 것일까?

지나치게 들이대는 모습이 조금 부담스러울 정도였지만 나는 내색하지 않고 그저 웃었다.

그 아름다운(?) 광경을 눈부신 듯이 바라보던 장세찬은 하늘을 우러러 크게 웃었다.

“으하하하핫!! 오늘은 정말로 멋진 날이구나!”

그야 그럴 만하지, 본인 입장에서도 내 관음지자(觀音之子) 이미지를 정치적으로 이용해 먹을 심산일 텐데.

또 그걸 제외해도 지역유지인 단목세가와 제갈세가의 피를 이은 나와의 연결고리를 앞으로도 이어 가고 싶은 생각이 굴뚝같을 거고.

내가 앞서서 그런 제안을 해 주니 이게 웬 떡이냐 싶을 것이다.

그는 잔뜩 신난 어조로 말했다.

“옳지, 이렇게 하자, 단목세가가 표국 사업에 새로이 진출한다는 보고를 받았다. 그 사업에 내가 힘을 좀 보태 주마.

무한주부(武汗州部)에서 드나드는 물품은 모두 앞으로 단목표국을 이용하도록 하지.”

와, 이 아저씨 통 크네.

나는 자신도 모르게 이예쓰! 하면서 주먹을 치켜들 뻔하다가 모르는 척 뒷머리를 긁적거렸다.

그게 얼마나 큰 딜인지 모르는 양, 어려운 돈 이야기는 어른들이 알아서 하라는 제스처를 지으며 고개만 끄덕끄덕.

우웅~ 관음지자는 새하얘서 그릉 거 몰라용~

[봉사와 희생의 여신이 헛구역질을 합니다.]

자고로, 공공기관과의 전속 거래는 그 단위가 클 수밖에 없다.

단목표국 입장에서는 갑자기 엄청난 고객이 생겨 버린 것이다.

그것도 특별한 일이 없으면 적어도 현 무한지주가 물러날 때까지 십수 년은 안정적으로 큰돈을 안겨 줄 수 있는 관 하청사업이 딱! 하고 떨어진 셈!

아마 이 사실을 알게 되면 단목정천이 신나서 어깨춤을 추다가 탈골이 올지도 모른다.

반면, 지금까지 그 사업을 하고 있던 제갈세가 입장에선 이가 갈리도록 화가 치밀겠지.

그리고 그 분노의 화살이 나를 향해 날아올 가능성이 크다.

문제는 그건데… 그걸 어떻게 잘 커버 칠 방법이 없을까?

그걸 내가 먼저 입 밖에 내게 되면 너무 계산적으로 따지는 아이 느낌이 나서 관음지자의 깨끗한 이미지가 손상될까 봐 고심하고 있는데, 가만히 보고 있던 권선우가 가려운 데를 긁어 주고 나섰다.

그가 제갈세가가 받게 될 피해, 그로 인해 내가 혹시나 피해를 볼까 봐 걱정된다는 말을 하자, 무한지주는 손을 내저으며 말했다.

“그래? 그러면 절충안으로, 제갈세가에는 ‘명단’을 받도록 하지. 10명 정도만 추려서 올리라고 보내도록 할까?”

이른바 ‘진급자 명단’이다.

제갈세가에서 관직에 진출해 있는 자들을 상대로 진급 심사에 입김을 불어넣겠다, 그걸로 제갈세가를 달래겠다는 이야기인데, 흐음.

그 정도면 제갈세가 입장에서도 마냥 손해만은 아니라는 생각이 들 것이다.

당장은 표국 사업의 수익이 뚝 하고 떨어져 나가지만, 그거야 무한지주가 바뀌면 또 어떻게 될지 모르는 일이지만,

반면에 공직에 진출시켜 놓은 가족이 진급하게 되면, 그 영향력은 두고두고 작용할 것이기 때문이다.

그래서 결국 나 하나로 인해서 단목세가와 제갈세가가 함께 웃을 만한 거래가 성사되었고,

나는 다음 스텝을 향해 나아갈 수 있게 되어 만족했다.

이게 다 대자대비하신 관세음보살 이사님의 공덕이다, 아미타불!

헛구역질한 에일린, 넌 나가면 내가 엉덩이를 걷어차 줄 거다.

17화.

무한지주 일가에게 큰 환대를 받고 돌아온 나는 곧바로 외할아버지 단목정천에게 경과를 보고하러 갔다.

장세준의 나병을 고치고, 그 포상으로 무한지주부에 들어가는 물품에 대한 운송권을 단목표국에게 내려 주기로 했다는 말을 들은 단목정천은 크게 기뻐하는 한편,

사돈의 사업을 빼앗은 것 때문에 자칫 제갈세가와의 사이가 틀어지지 않을까 걱정하는 눈치였다.

그러나 제갈세가 또한 10여 명의 관료가 승진하게 될 것이라는 소식에 그제야 조금은 마음이 놓인 듯 만족스럽게 수염을 쓸어내렸다.

어머니께서는 감동의 눈물을 흘렸고, 단목세가는 순식간에 축제 분위기가 되었다.

모두가 기쁘고 흥분된 상황 속에서, 오로지 연희 하나만 밀랍 인형처럼 무표정한 모습을 유지하고 있었다.

그러고 보니 얘는 일 똑바로 안 한다고 제갈현기한테 깨지진 않았으려나?

겉보기는 멀쩡하지만, 옷으로 가려지는 곳을 때렸다든지… 에이, 아무리 그래도 그 영감이 절정고수인데 조막만 한 여자애를 상대로 그렇게까지 하지는 않았겠지.

얘도 조만간에 제갈세가에서 빼 와야겠는데….

어차피 며칠 내로 제갈세가에는 한번 다녀와야 한다.

제갈현기, 그 영감탱이는 내가 파악한 프로필에 따르면 정파인답지 않은 사악한 늙은 뱀이지만, 적어도 말이 통하는 합리적인 인물이다.

단목세가를 집어삼키면서 영향력을 확장하는 것보다, 공생하는 쪽이 더 득이 된다는 확신만 줄 수 있다면 의미 없이 이쪽을 적대하지는 않을 것이다.

문제는 제갈우혁, 내 숙부 놈이지.

그놈은 소가주가 되기 위해서 천륜을 저버리고 내 아비 제갈우중을 죽인 패륜아다.

제갈현기가 마음을 돌려도 그놈은 어떻게 나올지 모르니 주의해야 할 것이다.

나는 그들을 어떻게 상대할까 그 계획의 얼개를 세워 보면서 제갈현기에게 보내는 편지를 써 내려갔다.

‘죄송하게 되었습니다. 조만간에 한번 들어가겠습니다.’

라는 내용이 골자를 이루는 편지였다.

***

며칠 후, 무한시는 시끌벅적해졌다.

관음지자(나)가 무한지주의 셋째 아들을 나병으로부터 치유시키고, 백성들에게 베풀라는 말을 했다는 소문이 일파만파 커져 갔다.

엄밀히 말하면 나는 백성들에게 베풀라고 말한 것은 아니라 군인과 관료들에게 보너스를 주라는 개념으로 이야기했던 거지만.

그들이 그렇게 받은 보너스로 시장과 술집에서 물건과 술을 사며 돈을 소비해 주니 경제가 활성화되었기에 백성들이 느끼는 효과는 크게 차이가 없는 모양이었다.

이게 바람직한 낙수효과의 예로군.

아무튼 그렇게 충분히 무한시 전체에 나의 활약이 퍼져 나갔을 때, 나는 제갈세가로 들어가는 마차를 탔다.

함께 가는 것은 나와 어머니 단목은영, 호위무사를 자처하고 나선 노호패검 권선우, 그리고 내 시비 연희였다.

제갈세가는 천하 오대세가의 한 축을 이루며 수백 년을 버텨 온 명가인 만큼, 여기저기에 분가를 두고 있었지만, 그 뿌리가 되는 본가는 무한시에 있었다.

무향후 제갈공명과 서촉(西蜀)의 관계를 생각하면 마땅히 성도나 사천에 있어야 할 것 같지만, 후한 말에서 지금까지 시간이 많이 흐르는 동안 뭐가 있었겠지.

딱히 설정을 짜면서 그 부분을 깊게 생각해 보지는 않았다.

그때는 실적과 마감에 쫓기던 터라, 이 무협 세계관은 당시 내가 읽고 있던 지구의 무협 소설 내용을 거의 그대로 베껴 왔거든.

[봉사와 희생의 여신이 그거 표절이라고 혀를 찹니다.]

웃기시네. 그러면 구파일방, 오대세가, 마교 같은 무협지의 기본적인 세계관 틀을 공유하는 모든 무협지가 다 표절이냐?

오크, 드워프, 엘프 나오는 모든 판타지도 표절이고?

말 같지도 않은 소리를 쯧, 네가 아직 9급이라서 세계 창조 작업을 안 해 봐서 하는 말이야, 직접 해 봐. 다들 그렇게 한다니까?

주문 제작이 아니라면 기성 세계 제작은 대부분 다 이런 식이다.

아, 휴가 와서까지 일 생각은 그만하자.

내가 그런저런 생각과 에일린과 나누는 수다로 잠시 멍해 있었던 사이, 마차는 제갈세가 안으로 굴러 들어갔다.

정문을 통과해 마차에서 내리자, 기다리고 있던 집사가 살가운 얼굴로 우리를 맞이했다.

어머니가 반가운 얼굴로 웃으며 인사했다.

“어머, 남총관, 오랜만이에요.”

“예, 큰 마님, 그간 별래 무양하셨습니까?”

“네, 명이 덕분에요. 아버님은 우상정(雨想庭)에 계신가요?”

“네, 제가 안내하겠습니다.”

“아유, 바쁜 분이 무슨. 저도 어디 있는지 아니까 제가 알아서 갈게요.”

참 어머니는 사람도 좋아.

쫓겨나듯이 나간 며느리, 아들이 명성을 날리니 다시 찾는 모습에 화가 날 법도 하고 콧대를 세울 법도 한데, 참….

남총관이라는 사람도 그렇게 후안무치한 사람이 아닌지 화들짝 놀라는 시늉을 하며 손을 내저었다.

“무슨 말씀을, 그랬다가는 제가 소중한 며느리를 박대했다고 주인어른께서 경을 칠 겁니다. 하하, 자, 이쪽으로 오시지요.”

남총관은 단목은영에게 허리를 숙여 보인 후 총총걸음으로 앞장섰다.

어머니를 바라보는 하인, 하녀들의 표정과 시선을 보면 어머니가 비록 제갈우혁의 농간에 쫓겨나기는 했어도 그리 인상이 나쁘지는 않았다는 것이 분명했다.

호의와 호기심, 그리고 약간의 미안함이 뒤섞인 얼굴들.

의외네. 보통 로판 소설을 보면 주제 파악도 못 하고 각성 전 여주랑 맞먹으려 들거나 갈구다가 파멸하는 하녀 같은 조연 악연들이 분명 등장하는데….

[봉사와 희생의 여신이 흐린 눈으로 당신을 봅니다. 장르를 안 가리고 보는 거냐며, 현실에 그런 클리셰적인 일이 어디 있겠느냐며 어이없어합니다.]

얘가 뭘 몰라도 한참 모르네.

첫째로, 너 가 좀 더 바빠져 봐라. 바쁜 직장신(神)이 가질 수 있는 취미가 몇 가지나 되는지.

너도 몇 년 안에 스마트 업경(業鏡) 가지고 틈만 나면 하계의 소설들을 감상 중인 너 자신을 발견하게 될 것이다.

둘째로, 클리셰가 괜히 클리셰가 아니다. 이것아, 현실은 드라마보다 더 드라마 같다는 말도 못 들어 봤냐?

암튼, 아직까지는 어머니를 질투하거나 적대시하는 그런 사람들의 모습은 안 보인다는 게 팩트!

이런저런 생각을 하며 걸어가다 보니, 어느덧 멋들어진 정자에 도착했다.

우상정, 비와 생각이라는 운치 있는 이름을 가진 이 정자는 대대로 가주 전용의 장소이며 그들이 깊은 생각을 할 때 찾는 장소라는 설정이다.

그곳에 앉아 있던 청수한 인상의 학사풍 노인이 웃는 얼굴로 우릴 맞이했다.

자료 화면으로만 보다가 이렇게 실제로 보는 건 처음이네, 제갈현기.

“아버님, 기체후일향만강 하셨사옵니까?”

“소손 제갈명이 할아버님을 뵙습니다.”

단목은영이 미소와 함께 인사를 올리자 나도 뒤따라 허리를 굽히며 인사를 했다.

한 가지는 분명했다, 단목은영은 엄청난 대인배이거나 아니면 엄청난 호구이다.

어떻게 자길 쫓아낸 시아버지 앞에서 이렇게도 얼굴에 그늘 하나 없이 밝게 인사를 할 수가 있나?

호의 호의 하다가 둘리 되는 세상인데… 흠….

내 할아버놈, 제갈현기가 사람 좋은 웃음을 꾸며 보이며 우리에게 손짓했다.

“어서 와. 이리 좀 앉거라, 내 너희가 온다는 말에 복건(福建)의 명차를 준비했단다.”

“아유, 아버님 뭐 이런 걸….”

나와 단목은영이 나란히 제갈현기의 앞에 앉고, 연희와 권선우는 정자 아래에 조금 떨어진 곳에 서서 기다리기로 했다.

적당히 근황을 이야기하며 차를 조금 홀짝인 후에야, 제갈현기는 본론으로 들어갔다.

“네가 천형인 구양절맥을 극복했다는 소식에 기뻐했던 때가 엊그제 같은데, 관음의 소리를 듣고 민중을 구하고 다닌다는 믿기 힘든 이야기가 돌더구나.

그러던 것이 이제는 무한지주 아드님의 나병도 고쳐 내다니 더 이상 허황되다 말하기도 어려워졌어. 정말 대단하구나.”

“대단할 것이 뭐가 있겠습니까? 그저 관세음보살께서 은덕을 내려 주시는 것뿐, 저의 능력도 아니고 제가 뭔가 대단한 일을 한 것도 아닙니다.”

“허허, 겸손하기까지, 아가가 우리 명이를 아주 잘 키웠구나.”

어디서 이제 와 친한 척? 우리 명이라니. 허 참, 기가 막혀서.

하지만 단목은영은 속도 좋지, 그 말을 미소로 받았다.

“아유, 별말씀을요, 아버님.”

“그래, 명아, 너는 그 치유의 기적을 네 마음대로 행사할 수 있느냐?”

내 맘대로 힐 셔틀로 쓸 수 있느냐 말이지?

내 가치를 측정해 보는 듯한 그의 유리알 같은 눈동자를 보면서 나는 아무것도 모르는 척 웃으며 말했다.

“그럴 리가요, 저는 그저 관음께 몸을 빌려 드릴 뿐입니다.”

“음….”

좋은지 나쁜지 속마음을 짐작하기 어려운 반응을 보이며 생각에 잠겼던 제갈현기가 이내 사람 좋게 웃으면서 말했다.

“내 그동안 너희의 처우를 놓고 가만히 고심했다.

아가, 너도 알다시피… 우중이가 그렇게 되고 나서, 소가주 자리를 맡게 된 우혁이가 많이 힘들어할까 봐 너희더러 잠시 친정으로 돌아가 있으라고 하지 않았더냐.

아무리 편하게 해 줘도 시댁은 시댁이고… 또 우혁이가 좀 예민하게 굴어야지. 허허….”

“도련님 입장에서는 그럴 수 있죠, 이해해요, 아버님.”

와, 이거 관음보살의 화신은 내가 아니라 단목은영이네, 우리 엄마 왜 이렇게 호구임?

제삼자의 입장인 내가 봐도 암이 걸릴 것 같은 상황이건만, 단목은영은 그저 선하게 웃고만 있었다.

그리고 제갈현기는 단목은영이 그렇게 나올 줄 알았다는 듯, 당연하다는 듯이 웃으며 선심을 쓰듯 말했다.

“그런데 이제 우혁이도 어느 정도 소가주의 역할에 익숙해졌고… 명이도 이제 무공을 익힐 수 있는 나이가 되었으니, 다시 제갈세가로 들어오는 것이 어떠냐?”

아, 역시 이 패턴인가.

나를 품 안에 집어넣고 굴리고 싶다는 거지, 그런 김에 무한지주의 총애가 제갈세가에서 단목세가로 돌아서는 것도 막고 말이지.

“총아당(寵兒堂: 제갈세가의 영유아 학습시설)에 자리를 만들어 놓았다.

거기서 제갈세가의 직계가 받아야 할 교육들을 받고, 무공을 익히며, 장차 제갈세가의 기둥이 되기 위한 준비를 할 수 있도록 해야지.”

오, 구양절맥에서 벗어났으니 이제 직계 대접을 해 주겠다, 이건가? 당연한 일을 마치 선심 쓰듯이 이야기하네.

“10살이면 남들보다 5년은 느리지만, 괜찮다.

원래 구양절맥이 비록 단명하는 체질이기는 하나 무공의 재질에서만큼은 타의 추종을 불허하는 천재라고 하니,

남들의 두 배로 노력한다면 그 차이는 충분히 뒤집을 수 있을 것이다. 또한….”

탁.

제갈현기가 품속에서 작고 비싸 보이는 도자기 병을 꺼내 내 앞에 내려놓으며 말했다.

“무당파와의 거래로 얻어낸, 소청단(小淸丹)이다.”

오, 이것 봐라? 좀 세게 나오는데?

소청단, 무협지에서 최고의 영약이라고 하면 거의 1위로 꼽는 것이 소림사의 대환단(大丸丹)이다.

그리고 2위는 작품에 따라 조금씩 달라지기는 해도 거의 대부분은 무당파의 태청신단(太淸神丹)이다.

소청단은 그런 태청신단의 마이너 카피 정도다. 소림사로 따지면 대환단의 짝퉁인 소환단(小丸丹) 정도?

대략 10년~30년의 내공을 증진시켜 주며, 일반인이 먹으면 무병장수한다던가.

한 가지 확실한 것은 소가주나 소가주 후보도 아닌 내다 버린 장손인 내게 내어 주기에는 과분한 물건이라는 점이다.

지난번에 먹은 무향단보다 훨씬 좋은 물건이라고 할 수 있지.

단목은영이 감동하는 표정으로 입을 틀어막자, 제갈현기는 짐짓 자비로운 미소를 지으며 말했다.

“아가, 마음고생이 심했지? 이제 괜찮을 거다.

명아, 이 소청단을 취하거라. 그럼 5년의 공백쯤은 아무것도 아니게 될 것이다.

그리고 총아당에 들어와라. 제갈세가의 후손으로서, 마땅한 교육을 받게 될 것이다.”

제법 솔깃한 이야기긴 하지만 해야 할 말은 정해져 있다.

나는 차분한 어조로 대답했다.

“그럴 수 없습니다. 할아버님.”

18화.

“무어라? 그럴 수 없다?”

예측하지 못한 말을 들었다는 듯이 놀란 표정, 하지만 화내는 기색은 없다.

오히려 흥미롭다는 듯이 나를 관찰하는 시선이었다.

“어째서냐?”

어머니인 단목은영도 뜨악한 표정으로 말했다.

“아버님, 애가 아직 어려서 뭘 몰라서 그런가 봐요, 할아버지가 귀한 걸 주시는지 모르고… 죄송해요, 노여워 마세요.”

혹시나 오랜만에 만난 시아버지가 손주를 안 좋게 볼까 봐 전전긍긍하는 모습이다.

무리도 아니지. 사실 제갈세가에서 우리 모자를 쫓아낸 것은 제갈우혁이지만, 그걸 허가해 준 건 제갈현기,

다시 말해서 저 영감탱이도 우리를 쫓아내는 데 동의한 방조자인 것이다.

하지만 어머니, 걱정 안 하셔도 됩니다.

왜냐면 이 모든 것은 관음의 뜻이거든요.

나는 속으로 사악한 미소를 지으며, 겉으로는 아쉬움이 뚝뚝 떨어지는 얼굴로 말했다.

“소손 역시 할아버님의 선물을 받고 싶은 마음은 굴뚝 같습니다만… 제가 받아 보아야 의미가 없지 않겠습니까?”

“뭐라?”

“그도 그럴 것이… 전 제갈세가의 신공절학을 익힐 수 없는 몸이니까요. 먹어 봐야 귀한 신단을 무의미하게 날릴 뿐입니다.”

내 말에 제갈현기의 표정이 묘하게 변했다.

“제갈세가의 신공절학을 익힐 수 없는 몸이라고? 그게 무슨 말이더냐? 내 너를 위해 특별히 소천성신공(小天聖神功)을 익힐 수 있도록 지도할 생각이었거늘.”

소천성신공이라… 역시 이놈, 나를 제갈세가의 후계로 삼을 생각이 없다.

원래 제갈세가가 가진 최고의 무술이자, 가주 직계에게만 허락되는 제갈세가의 비전 중의 비전은 현원전단신공(玄元轉檀神功)이다.

소천성신공에서 대천성신공으로 이어지는 또 다른 무공은, 제갈세가의 혈족이되 직계가 아닌 나머지 방계들에게 이어지는 무공.

그 사실을 아는 나로서는 내 선택이 올바르다는 것을 다시 한번 실감할 수 있었다.

물론, 그 사실을 모르는 단목은영은 감격에 겨운 눈으로 제갈현기를 바라보고 있었지만….

나는 이 어긋난 촌극을 빨리 정리하기 위해서라도 빠르게 말했다.

“저는 이미 무공을 익히고 있습니다. 제갈세가도, 단목세가의 것도 아닌, 관음께서 내린 무공을요.”

사실 이 시점에는 내가 무공을 익히고 있다는 사실을 제갈세가에 오픈할 생각이 없었다.

하지만 계획 변경이다. 제갈현기가 나의 영향력을 탐을 내서 점찍었으니, 나를 제갈세가에 묶어 놓고 이리저리 써먹으려 할 것이다.

그렇다고 제대로 후계로 인정받는 것도 아니고, 맘 편히 꿀을 빠는 것도 아니다.

제갈현기에게는 이용당하고 제갈우혁에게는 항상 목숨을 위협받는 아름다운 상황이 펼쳐질 것은 거의 기정사실.

이렇게 된 이상 차라리 내가 다른 무공을 익혔다는 사실에 대해 밝히는 편이 제갈현기가 나에게 침을 바르는 것도 차단하고,

제갈우혁이 발작 버튼 눌려서 우리 모자에게 다시 손을 써 오는 것도 예방할 수가 있을 것이다.

제갈세가의 무공을 익힐 수 없는 직계,

그 말인즉슨,

‘절대로 제갈세가의 주류가 될 수 없는 폐품’이라는 말과도 같으니 말이다.

내 말을 들은 제갈현기의 표정이 묘하다.

하지만 나는 그의 감정을 충분히 꿰뚫어 볼 수 있었다.

이게 웬 떡이냐 싶을 거다.

그의 입장에서 보면, 나에게 생색은 이미 냈다. 소청단을 내민 것은 아마 그로서도 입맛이 쓴 투자였을 것이다.

하지만 이 정도는 해야 그동안 우리 모자를 방치했던 것에 대한 체면치레는 된다고 판단했을 터,

그런데 그걸 내가 거절한 거다.

단순히 ‘할아버지 싫어요’가 아니라, 가문에 더 도움이 되는 방향이니 그렇게 판단했다고 빠져나갈 구멍까지 열어 주면서.

생색은 내면서 귀한 영약은 아끼고,

그러면서 만에 하나 가주 자리에 눈이 돌아간 제갈우혁이 발작하는 귀찮은 일도 미연에 차단된 셈이니,

다른 게 아니고 이게 관음보살의 은혜로 느껴질 정도겠지.

하지만 그는 노강호답게 노련했다.

절대로 기쁜 내색을 하지 않고, 짐짓 심각하게 표정을 구기며 말했다.

“그 말이 참말이더냐? 어떤 무공을 익혔더냐?”

“관음이 알려 주신 무공이라 저도 이름은 잘…,”

“어디, 구결을 읊어 보겠느냐?”

이것 봐라? 지금 손주한테서 무공을 털어 가려고? 뻔뻔한 거 보게.

하지만 나는 그의 욕심을 채워 주고 싶은 마음은 없다. 우리가 그럴 사이는 아니잖아, 안 그래, 영감?

“관음께서 절대 그 누구에게도 발설하지 말라 하셨습니다.”

“으으음….”

미간을 찌푸리는 제갈현기, 하지만 할 말이 없으리라. 다른 누구도 아니고 관음의 아이인 내가 그리 말하면 그런 거니까.

그는 다른 방향에서 접근을 시도했다.

“그렇다면 어디, 맥문을 내어다오.”

내 내공이 어느 정도나 되는지 한번 보겠다는 심산인데, 나는 흔쾌히 손을 내밀었다.

후우우욱-

손목을 통해서 뜨거운 기운이 몸 안으로 흘러 들어와 내 몸 안을 구석구석 쓸고 다니더니 이윽고 단전이 있는 쪽으로 흘러갔다.

내 내공 수위가 어느 정도인지 어느 성격을 가졌는지 직접 재어 보겠다는 의도겠지만, 쉽지 않을걸?

나는 단전에 잠자고 있던 2갑자 정도의 내공을 10년 치만 남겨 놓고 상단전으로 올려 버렸다.

일반적으로 상단전은 중원의 무인들에게 미지의 공간이다.

상단전은커녕 중단전조차 건드리는 경우가 그다지 없다.

당연히 그는 내 내공을 찾아서 상단전을 염탐해 볼 생각도 못 할 것이다.

반면 나는 영신휘모락이라는 환술을 사용하고, 그것은 상단전을 이용한 일종의 법술이다.

그러니 이런 운용도 가능해지는 것이다.

내 몸속에서 10년 치의 내공을 발견한 제갈현기의 표정에는 놀라움과 함께 만족스러운 감정이 퍼져 나갔다.

예상보다 높으면서도 그다지 위협은 되지 않는, 딱 적절한 수준이니 그렇겠지.

“단목세가에서 영약을 지원받은 모양이구나. 10년의 내공이라니.”

“이 또한 관음의 선물입니다.”

“관음께서 내공을 내려 주셨다고?”

“실은….”

나는 그에게 전기석에 관한 이야기를 흘렸다.

어차피 제갈세가에서도 단목세가가 전기석을 대량으로 사들인 사실을 알고 있을 것이다.

거짓을 확실하게 숨기는 방법은, 진실 속에 섞는 것이라고 했다.

전기석에 벼락을 내려 내공의 형태로 흡수 가능하게 만들었으며, 나는 이를 영약처럼 사용했다.

거짓은 없었다.

문제는 내가 뇌기를 어떤 형태의 내공으로든 변환 가능한 ‘뇌정변환신공’이라는 맞춤형 무공을 가지고 있다는 것과,

‘벼락을 내가 원하는 위치에 정확히 떨어뜨리는 능력은 인간의 능력을 벗어난 일이라는 점’이다.

한마디로 알아봐야 제갈세가에서는 똑같은 방식으로 영약을 만들어 낼 수가 없다.

영양가 없는 정보, 그러나 그것을 내놓았기 때문에 더더욱 내 말은 한 치의 거짓 없는 진실로 들렸으리라.

제갈현기는 고개를 끄덕였다.

“관음보살께서 너를 중히 쓰시려는가 보구나. 어쩔 수 없지. 우리 세가의 무공을 익히지 못하게 되었다는 점이 심히 마음이 아프다만….”

“어디에 있어도, 무엇을 하면서도 제 핏줄이 제갈세가의 것이라는 사실을 잊지 않겠습니다.”

내가 적당한 립서비스를 주어 섬기자 그는 싫지는 않은 얼굴로 피식 웃었다.

“그래도 총아당에는 들어오거라. 네가 배워야 할 것들이 아주 많아.”

에헤이, 어디서 약을 팔고 그러시나.

거기 집어넣고 감시하면서 적당히 단물 빨아먹다가,

이런저런 세뇌 교육 시켜서 제갈세가를 위해 일하는 노예로 쓰려는 속셈인 거 내가 모를 줄 알고?

나는 웃으며 고개를 저었다.

“저는 당분간 단목세가를 떠날 수 없습니다. 죄송합니다.”

“…그 또한 관음의 뜻이더냐?”

“예, 송구하오나….”

“흐음….”

내가 자신의 지시를 계속 거부했으니 화를 낼 법도 하지만, 그는 끝까지 냉정했다.

잠시 수염을 쓰다듬으며 내 마음을 꿰뚫어 보려는 듯이 눈을 바라보던 그는,

내가 조금도 꿀릴 게 없다는 듯이 맑은 눈의 광인처럼 시선을 마주하자 이내 고개를 끄덕였다.

“그래도 가끔은 들어올 수 있겠지? 총아당에서 숙식을 해결하는 것은 아니더라도 가끔 들러서 수업을 받고 이 할애비와 차를 한잔하는 것 정도는 말이다.”

“그 정도라면야….”

나도 당신 이용해 먹을 일이 많으니 그 정도는 용서해 줄게.

나는 빙그레 웃었다.

“허허, 이거야 원, 친손주 얼굴 보기가 이렇게 힘들어서야….”

[봉사와 희생의 여신이 분노합니다. 제 손으로 쫓아버린 손주와 며느리에게 어쩌면 저렇게 뻔뻔할 수 있느냐며 주먹을 움켜쥡니다.]

뭐 실제로 저놈은 조금도 자기 잘못을 모르고 있을걸?

정치하는 놈들, 혹은 어떤 집단을 통치하거나 관리하는 놈들 중에는 저런 식으로 되어 버리는 작자가 많아.

입장이 수단을 정당화하는 거지, 그것만이 자기가 책임이 있는 집단을 위한 최적의 방법이었다고 정신 승리 하는 거, 그냥 무시해.

어차피 저런 타입은 절대로 반성하지 않는다.

나는 그냥 내 앞날을 위해서 저놈을 이용해 먹으면 그만이고.

진정한 윈윈 아니겠냐, 이게?

“아가 너도 그간 많이 힘들었지? 내가 많이 무심했구나, 미안하다.

하지만 우혁이 녀석이 자리를 잡을 동안은 어쩔 수가 없었구나… 너도 무림세가의 자녀이니 이해해 줄 수 있겠지?”

“…네, 아버님….”

어찌 원망스럽지 않겠느냐만, 우리 엄마 단목은영은 그냥 보살의 화신임이 틀림이 없다.

이제라도 나에게 신경을 써 주는 게 고맙다는 듯,

그간의 서러움이 사르르 녹아 버린 듯한 미소를 짓는 그녀를 보자니 멀쩡하던 내 배알이 뒤틀리는 거 같았다.

아… 에반데….

나 진짜 제갈현기 엿 먹일 생각은 없었는데,

엄마가 저렇게 나오니까 갑자기 엿 생각이 간절해지네.

저렇게 좋은 사람을 그렇게 버렸다고? 양자도 아니고 친자와 결혼한 며느리를?

아 씨… 편하게 가고 싶었는데 이번 휴가.

그냥 저 새끼 조져?

아냐 아냐, 일단은 중립 기어 박자.

아무리 그래도 오대세가 중 하나의 가주다, 그것도 머리 잘 굴리기로 유명한 제갈세가의 가주.

아무리 엿 같아도 그렇지 내가 저놈을 조지려면 못해도 10~20년 단위의 시간이 필요할 거야.

그 사이에 사태가 정상화돼서 내가 이 몸을 떠나기라도 한다면, 일 복잡해진다.

내가 일을 벌여 놨는데 수습 못 하고 가면 불똥만 엄마나 내 주변인들에게 튈 수가 있어.

진짜로 쉽게 조질 수 있는 ‘각’이 보이거나, 아니면 진짜로 선을 넘는다 싶지 않으면 웬만하면 좋게 좋게 가자….

응? 그치, 현기야? 너도 나를 적대하고 싶은 마음은 없을 거 아냐, 그렇지?

[봉사와 희생의 여신이 그냥 정정당당하게 암살해 버리면 안 되냐고 묻습니다.

제갈현기의 무공수위는 절정상급으로, 지금의 선배라도 싸워서 이길 수 있지 않느냐고 묻습니다.]

멍청한 소리 좀 하지 마라.

아무리 내가 초절정, 녀석이 절정상급이라고 해도 사실 그 격차는 미미하기 짝이 없어.

물론 싸우면 내가 이기기야 하겠지만 나도 큰 위험 부담을 안아야 해. 그러다 죽으면? 너도 죽는 거야, 임마.

그리고 제갈현기를 1대1로 암살할 상황을 어떻게 만들어 내라고?

제갈세가 안에 콕 박혀서 나오지 않는 인간을? 밖으로 불러낸다고 쳐도 얘가 혼자 나올 거 같아?

대통령 암살이 어려운 게 대통령이 그 나라에서 제일 싸움을 잘해서 그러는 줄 아냐?

마지막으로 얘라는 억제 장치가 사라지면 제갈우혁 그 미친놈이 참 좋아하겠다. 그치?

아주 조신하게 방구석에 처박혀서 공자 왈 맹자 왈 하고 있겠어?

욕심만 많고, 능력은 모자라며 시기 질투는 심한 주제에 친형을 주저 없이 암살할 정도로 앞뒤 안 가리는 놈이 제갈세가의 힘을 쥐면 호북성은 난리 나는 거예요~

아마 모르긴 몰라도 그해 안에 단목세가랑 제갈세가 사이에 전면전 벌어질걸?

[봉사와 희생의 여신이 입술을 삐죽 내밉니다.

태어나서 고아원에서 자라 죽을 때까지 봉사 활동만 하던 사람인데 그 정도는 모를 수 있는 거 아니냐면서 항변합니다.]

어휴, 그래, 알았습니다. 봉사와 희생의 여신님, 쫑크 줘서 미안하다.

아무튼 나도 생각이 있으니 일단 잠자코 서포트나 열심히 하면서 지켜봐.

그렇게 에일린과 티키타카를 주고받고 있는 사이 나에게 볼일을 모두 마친 듯, 제갈현기가 슬슬 자리를 끝내려는 신호를 보냈다.

그러다가 무슨 생각이 들었는지, 나에게 말했다.

“참 그렇지, 돌아가기 전에 총아당에 좀 들르거라.”

“총아당에요?”

“그래, 가끔 들러서 수업을 받는다고는 해도 이왕 온 거 눈도장은 찍어 보는 게 좋지 않겠느냐.”

동의를 구하는 것이 아닌 지시였다.

딱히 뻗대서 이득 볼 것도, 가 봐서 손해 볼 것도 없었기에 나는 순순히 고개를 끄덕였다.

“네.”

19화.

총아당(寵兒堂).

제갈씨(氏)를 받은 혈족만이 입당이 가능한 유소년 교육 시설.

현대식 성적 제도와 발표를 통한 경쟁을 하는 살벌한 장소다.

중원 무림 세계관에서는 1대1 과외 수업 형식으로 지식 전수가 이루어지는 게 일반적이다.

물론 이 세계관에도 서당, 서원, 학당 같은 단체 교육 시설이 많이 있지만, 진짜 중요한 비전의 교육은 그런 곳에서 이루어지지 않는다.

학자들이 서원이나 학당을 찾는 것은 그곳에서 공부를 하기 위해서라기보다는, 그곳에서 인맥을 얻고자 하기 위해서다.

그런 인맥이 바로 붕당 정치를 일으키는 원인이기도 하고.

제갈세가만 유독 고3 재수학원 모드로 아이들을 부모와 떨어뜨려 한곳에 모아 놓고 스파르타식으로 가르치는 것이다.

조별 과제, 발표 수업, 수행 평가와 분기별 시험, 쪽지 시험!

그리고 그 모든 결과는 집안사람들이 모두 볼 수 있는 장소에 다음 시험까지 게시된다.

그뿐만 아니라 시험 성적에 따라 머무는 숙소와 이용하는 식당, 붙은 시종의 등급도 바뀐다.

피평가자 입장에서는 정말이지 욕 나오는 시스템이다.

나도 고3 수험생 시절을 겪었던 적이 있었지만, 제갈세가만큼 악랄한 방식으로 경쟁을 유도하는 시스템은 아니었다.

강남은 또 어떤 분위기였는지는 모르겠지만, 적어도 내가 살던 곳은 그랬다.

무림의 세가이면서도 관직에 많이 진출하는 가문이다 보니, 무인으로서 개인 수양과 자기 완성보다는 일찌감치 서로 견제하고 경쟁하는 관료 사회의 맛을 체험하게 해 주려는 교육적인 의미도 있는 거겠지.

그러니까 제갈세가 하면 머리는 잘 돌아가는데 약간 소시오패스 같은 그런 놈들이 득실거리는 집단이라는 이미지가 만들어진 것 아니겠나?

그 안에서 죽은 내 아비 제갈우중 같은 인격자가 나왔다는 것 자체가 미스터리,

아니 애초에 그분이 제갈현기의 씨라는 것부터가 난센스긴 하다.

…그런 상념에 잠긴 채 하인을 따라 총아당으로 향하는 길, 어머니는 뭐가 그리도 좋은지 연신 싱글싱글 웃고 있었다.

거참, 속도 좋은 사람.

나는 어이가 없어서 핀잔을 주듯 물었다.

“어머니, 무엇이 그리도 좋으십니까?”

“좋다마다, 네 조부께서 네게 신경을 많이 써 주시고 있지 않니.”

나는 물끄러미 단목은영을 바라보았다.

관상은 과학이라는 말이 있는데, 어머니 단목은영은 그 말에 딱 어울리는 사람이라고 할 수 있다.

단아한 강아지상의 미인.

맑은 눈빛과 항상 미소를 머금은 눈매, 입꼬리가 설핏 말려 올라간 분홍 입술은 언제나 웃음을 터트릴 준비가 되어 있다.

비정한 강호, 무림세가의 여식이라면 응당 가져야 할 독기와 악이 결여되어 있다.

검풍단목, 적어도 검술에 한해서는 천하의 대 무당파 앞에서도 목을 빳빳이 세웠던 적이 있는 검의 명가의 장녀가 이런 순딩이라니.

“부디 열심히 해서, 조부님을 기쁘게 해 드리려무나.”

“네, 그럴게요.”

내가 열심히 하면 기쁜 게 아니라 수명이 줄어들 텐데, 그 양반?

동상이몽의 모자는 그렇게 총아당을 향해 걸어갔다.

그러던 도중, 총아당 안에서 걸어 나오는 사내아이 하나가 시야에 들어왔다.

나이는 나랑 동갑일까?

머리를 단정하게 묶어서 늘어뜨리고, 제갈세가 직계에게만 허락되는 백의를 입은 것이 딱 봐도 내 가까운 혈족,

그리고 나랑 비슷한 나이의 혈족은 내 알기로 몇 명 안 된다.

저놈이 바로 제갈진우, 제갈우혁의 아들이자 내 사촌이구나.

에일린, 정보.

[봉사와 희생의 여신이 제갈진우의 정보를 표시합니다.]

[이름 : 제갈진우(諸葛進羽)]

[무공 : 이류(二流: LV.20)]

[상태 : 놀람, 경계]

[칭호 : 제갈세가의 소악귀(小惡鬼)]

[능력 : 현원전단신공 1성, 소천성검법 2성, 오행신보 1성, 모략(정丁), 매력(병丙)]

[서사 : 제갈세가의 소가주인 제갈우혁의 첫째 아들, 이기적이며 선민사상에 빠져 있다.]

[특이 : 자존심이 강하고 지는 걸 못 참는다. 반면 자신의 경쟁 상대가 아니라고 판단된 혈족에게는 상냥하다.]

이야, 지랄 한번 복합적이다.

이기적이고 선민사상에 빠져 있으면서 자존심은 센데 또 경쟁 상대가 아닌 놈한테는 잘해 줘?

이걸 어떻게 봐야 하냐? 싹수가 노랗다고 혀를 차야 하나? 아니면 아주 막장은 그래도 아니라고 칭찬해야 하나?

내가 그의 정보창을 읽고 있는 사이, 우리를 발견하고 다가온 그가 어머니를 향해 빙긋 웃으며 인사를 올렸다.

“백모님이시군요, 제갈진우가 인사 올립니다.”

“그래, 진우야. 잘 지냈니?”

“네, 백모님께서 염려해 주신 덕에요.”

겉보기만 보면 나무랄 데가 없이 예의 바른 귀공자의 모습으로 싱긋 웃으며 어머니께 인사를 드린 그 녀석의 시선이 이번에는 나에게로 돌아왔다.

“방 밖에서 만나는 건 처음이네, 명아. 몸은 좀 어때?”

“좋아, 다시 태어난 기분이야.”

실제로 다시 태어난 것과 다름이 없고 말이지. 내 대답에 제갈진우는 속마음을 알 수 없는 미소를 지었다.

“요즘 무한시 내에서 네 명성이 자자한 것 같더라, 관음의 아이라고. 하지만 그런 말은… 글쎄, 돌아가신 백부님께서 서운해하시지 않을까?”

이놈 봐라, 웃으면서 슬슬 긁네?

걱정과 충고를 빙자한 패드립을 날리는 제갈진우는 내가 어떻게 반응할지 흥미로운 표정이었다.

내가 발끈해서 달려들기를 은근히 바라는 눈치이기도 하고.

그래서 나는 해사하게 빙그레 웃어 주며 말했다.

“뭐, 딱히 그렇게는 생각하지 않으실 거야. 관음보살은 말 그대로 신불이신 걸, 관음지자라고 불린다고 해서 설마 우리 어머니의 정절을 의심하는 사람이 있다면 그건 멍청이지.”

그게 너야, 자식아.

“….”

제갈진우의 표정이 미묘하게 굳어졌다가 다시 풀어졌다.

어쭈, 역시 제갈의 피라서 그런가? 10살치고는 감정 컨트롤과 표정 관리가 제법이다.

녀석은 아무 일 없었다는 듯 나에게서 고개를 돌려 어머니를 바라보며 말했다.

“총아당을 둘러보러 오셨나요?”

“그래, 가주님께서 지시하신 일이란다. 이제 우리 명이도 총아당에서 수업을 받게 됐거든, 붙박이는 아니고 가끔이지만.”

“가끔? 이상하네요. 어째서 아주 들어오지 않고…?”

이해가 되지 않는다는 표정으로 고개를 갸웃거리는 제갈진우. 그렇지만 곧 생각하기를 포기한 듯 어깨를 으쓱했다.

하긴, 네 입장에선 잠재적인 경쟁자인 내가 완전히 들어오는 것보다야 훨 낫겠지.

“음, 그러면 제가 안내를 도와드릴까요? 두 분 다 총아당은 처음이실 테니….”

“어머 정말, 그래 줄 수 있겠니?”

“그럼요, 다른 사람도 아니고 백모님과 명이인걸요.”

“어쩜… 말 하나도 어떻게 이렇게 예쁘게 할까….”

생글생글 웃으며 고개를 숙이는 제갈진우 앞에서 어머니는 입을 틀어막고 감동받은 듯 눈빛을 빛냈다.

이 새끼, 사회생활 좀 하네.

우리에게 총아당의 안내를 해 주겠다는 건 사실상 녀석의 입장에서는 먼저 던질 이유가 없는 제안이었으니 말이다.

어느 정도는 녀석의 호의라고 봐도 무방하겠지.

아, 자신의 경쟁 상대가 아니라고 판단된 혈족에게는 상냥하다고 했던가. 그럼 나야 둘째 치고, 어머니에게는 상냥할 만도 하구만.

제갈세가 안에서 아무런 기반도 없는 데다가 자신에게 적대적이지도 않고, 이미 한번 쫓겨 나간 끈 떨어진 연 같은 신세니까.

“자아, 이쪽으로….”

제갈진우는 몸을 돌려 앞장서서 걸어가기 시작했다.

제갈세가의 담장 안에 들어 있다고 우습게 볼 만한 것이 아닌 게, 총아당 또한 제갈세가의 건물답게 복잡한 기문둔갑과 진법, 기관 장치가 설치된 도깨비 저택 같은 곳이었다.

석병팔진(石兵八陣)으로 유명한 제갈공명의 후손들인 만큼, 제갈세가의 진법에 대한 이해도와 그 사용 능력은 무림 최고다.

제갈진우는 그 복잡한 진법들 사이로 요리조리 빠져나가며 우리에게 주의사항을 설명했다.

살상력이 있는 진법들이 깔려 있는 건 아니지만, 잘못 발을 디뎠다간 그 안을 헤매다가 굶어 죽을지도 모르는 진법들이었다.

뭐, 실제로는 아이가 실종되면 진법에 갇힌 줄 알고 세가에서 어른들이 나와 구해 주겠지만.

하지만 그래도 그렇지, 쪼그마한 애들 공부하는 학교 안에도 진법을 깔아 놓는다고? 그러다 애들 상하면 어쩌려고?

이 새끼들 안전 불감증인 거야, 아니면 변태들인 거야?

내가 어처구니없어하는 것을 느꼈는지, 제갈진우는 피식 웃으며 말했다.

“공부해 보면 생각보다 어렵지 않아. 그리고 외출 허가가 떨어지는 것도 이 진법들을 모두 암기한 아이들뿐이니까. 네가 걱정하는 그런 일은 일어나지 않고.”

“진법을 암기하지 못하면 외출 자체가 안 된다고? 엄격하네.”

“대 제갈세가의 앞날을 이끌 동량들인데 당연히 그 정도는 해내야지.”

“그렇게 말하니 새삼 제갈세가의 대단함을 느낀다.”

이렇게 독하게 어릴 때부터 쪼아대니 애들이 변태 같은 지략 캐릭터로 성장하겠지,

엄마 품이 한참 그리울 나이의 애들을 가둬 놓고, 엄마 얼굴 보고 싶으면 이거 공부해서 풀어내, 하는 것과 뭐가 달라.

“그러면 올해 총아당의 아이들은 모두 이 진법을 숙지한 거야?”

“아니, 아직, 못 한 사람이 한 명… 아, 마침 저기 있네.”

모퉁이를 돌아가는 우리 눈앞에, 멍청한 얼굴로 앉아서 바닥을 내려다보는 사람이 한 명 있었다.

열두 살? 열세 살쯤 되었을까? 제법 덩치가 크다.

그는 흙바닥에 엉덩이를 깔고 앉은 채 바닥에 늘어놓은 돌들을 뚫어져라 바라보고 있었다.

근처까지 다가간 제갈진우가 가볍게 그를 불렀다.

“진욱이 형.”

“….”

“형, 백모님이 오셨어요.”

제갈진욱이라는 소년은 대답하지도, 돌아보지 않았다.

그저 알 수 없는 말을 중얼거리며 자기가 모랫바닥 위에 내려놓은 돌멩이들의 배열을 바라볼 뿐이었다.

제갈진우는 어머니를 돌아보며 양해를 구했다.

“죄송해요, 백모님, 둘째 숙부님의 큰아들인 진욱이 형인데…. 보다시피 조금… 집중력이 강한 편이라서요. 평소에도 뭔가 집중하고 있으면 주변에서 뭐라고 불러도 알아채지 못해요.”

“응, 그렇구나. 내버려 두렴, 저 정도로 몰두하고 있는데 방해하는 건 미안하네….”

말은 집중력이 뛰어나다고 포장하고 있지만, 제갈진욱을 바라보는 제갈진우의 표정에서는 미미한 우월감이 서려 있다.

다시 말해서 자기 경쟁 상대가 아니라고 진작 제쳐 놓았다는 것.

하지만 정말로 저 아이가 낙오자일까? 내가 보기엔 딱 봐도 천재들이 보이는 자폐 증상 같은데? 에일린 정보 좀.

[봉사와 희생의 여신이 제갈진욱의 정보를 업데이트합니다.]

[이름 : 제갈진욱(諸葛進旭)]

[무공 : 삼류(二流: LV.8)]

[상태 : 집중, 몰입]

[칭호 : 제갈세가의 저능아]

[능력 : 현원전단신공 3성, 소천성검법 1성, 오행신보 1성, 고속사고, 분할사고, 진법(병丙)]

[서사 : 데릴사위로 들어온 육우민과 제갈세가의 막내딸 제갈상아의 첫째 아들, 집중력이 뛰어나고 지능이 우수하지만 사회성이 결여되어 있다.]

[특이 : 모친인 제갈상아가 임신 중일 때, 아이를 백치로 만드는 약을 제갈우혁이 몰래 복용하게 만들었다. 그 결과, 뇌에 약간의 문제가 발생하여 지금과 같은 상태가 되었다.]

와, 제갈우혁 이 새끼는 우리 아버지만 암살한 게 아니라 임신 중인 자기 여동생한테도 독을 먹였구나.

어떻게 된 게 파도 파도 괴담만 나오지?

아니 대체 제갈세가 가주 자리가 뭐라고?

물론 천하오대세가의 가주 자리가 결코 낮은 자리는 아니지만, 그렇다고 뭐 무림맹주도 아니고, 구파일방의 장문인 자리도 아니잖아?

암투 벌이는 수준만 놓고 보면 무슨 황실이여 여기가?

나 좋게 좋게 가려고 했는데 어째 갈수록 이 새끼는 참교육시키는 루트로 업보가 쌓여 가는 기분이다?

20화.

나는 혀를 내두르며 그에게 다가갔다. 그가 뚫어지게 노려보는 바닥의 그림과 돌의 정체가 궁금했거든.

나는 진욱이 바닥에 늘어놓은 그 엉망진창의 진법을 보고 혀를 찼다.

“이건….”

그런 나를 보고서 제갈진우가 피식 웃었다.

“명아, 그거 그냥 낙서야. 신경 쓸 것 없어. 진욱이 형이 배움이 남들보다 조금 늦은 편이거든.”

말끝에 기분 나쁜 우월감이 숨기려고 해도 느껴진다.

진법을 배운 입장에서는 내가 아무것도 모르니 별거에 다 흥미를 가진다고 생각할 만도 하지.

제가 우물 안 개구리인지도 모르고 말이야.

배움이 남들보다 늦어?

지금 상황이 무슨 상황이냐면 이제 갓 덧셈 뺄셈을 배운 녀석이 ‘2의 세제곱 더하기 2의 제곱(23+22)’이라는 식을 보고 23+22를 이상하게 적었네? 하며 비웃는 것과 같다.

이 녀석은 제곱근의 계산식을 모르기 때문에 자기가 아는 틀 안에서 해석하고는 비웃는 것이다. 사실은 전혀 다른 개념인데.

제갈진욱이 바닥에 그려 놓은 진법은 일반적으로 사용하는 평면진법이 아닌 3차원 입체진법이다.

단지 가로세로와 높이까지 있는 개념을 평면에 같이 겹쳐서 그리다 보니 이것도 저것도 아닌 이상한 그림으로 보이는 것뿐이다.

제갈진우가 입체진법에 대해서 모르고 있다는 것은, 아마도 아직까지 총아당에서는 그런 내용을 가르친 적이 없다는 것을 의미하겠지.

그리고 남이 가르쳐 준 적이 없는 사실을 혼자 공부해서 여기까지 알아냈다면?

그리고 그 나이가 12살에 불과하다면?

이놈도 천재네, 진짜 천재.

바보라는 편견을 뒤집어쓰고 비웃음의 대상이 되어서 녀석에게는 다행이다.

만약 녀석이 범상치 않은 천재라는 사실이 알려졌다면 제갈우혁의 성격상 무슨 수를 써서든지 해코지하려고 할 테니까.

그때, 내 시선을 느꼈는지, 그제야 제갈진욱이 스윽 시선을 들어 올렸다.

흐리멍덩해 보이는 눈동자 안쪽의 동공은 활활 타오르는 듯이 나를 노려보고 있었다.

가까이 다가온 사람을 경계하는 야생 고양이 같은 눈이었다.

“…알아?”

정말 밑도 끝도 없이 툭 하고 던져진 말이지만, 그것이 의미하는 바는 명백했다. 나는 고개를 끄덕였다.

“잘 그렸네. 그런데 잘 안 되는 모양이지?”

“실패했어.”

풀 죽은 듯 고개를 떨구는 진욱, 나는 그냥 지나갈까 하다가 녀석에게 한마디 조언을 던지기로 했다.

“중궁(中宮)의 구조에 너무 집착하지 않아도 돼. 꼭 기둥이 건물 중앙에 있을 필요가 없듯이, 가장자리에 기둥들을 만들고 튼튼한 대들보를 세워서 무게를 지탱하는 방법도 있잖아?”

내가 던진 말에 움찔한 제갈진욱이 귀신같이 반응한다.

“…구궁(九宮)?”

“꼭 구궁에 매몰될 필요도 없지. 꼭 기둥을 아홉 개 세운다기보다는 구조를 겹쳐서 서로가 서로를 지탱하는 형태로 만들어 내면 돼. 못을 사용하지 않고 서로의 중량으로 서로를 받치는 목조 건축물처럼.”

어머니 단목은영은 우리 아들이 무슨 소리를 하는 거지? 하는 표정으로 고개를 갸웃거리고,

제갈진우는 실소를 감추지 못했다.

진법도 제대로 배운 적 없는 것이 자폐아 상대로 훈수질을 하고 있다고 생각하겠지. 고맙다 무시해 줘서.

반면 진욱은 뭔가 다른 접근 방법을 떠올렸는지 손이 바빠지기 시작했다.

모랫바닥에 그려졌던 복잡한 도식 일부를 문질러 지우더니 새로운 선을 그리고 그 위에 돌을 얹는다.

순식간에 짜 올려지는 술식을 보면서 나는 혀를 내둘렀다.

역시 제갈은 제갈인가?

“다… 됐어!”

제갈진욱은 환하게 웃는 얼굴로 고개를 번쩍 들었다.

반짝이는 얼굴로 바라보더니 벌떡 일어나서 흙투성이 손으로 내 손을 마주 잡고 붕붕 흔들기 시작했다.

“고마워! 고마워! 너 대단하구나?! 처음 보는 얼굴인데 이름이 뭐야? 어느 분의 아들이야?!”

아씨, 손 더러워지게.

하지만 뭐, 아이 특유의 반짝이는 웃음이 담긴 그 얼굴은 그저 바라보는 것만으로 이쪽까지 기분을 좋게 만드는 힘이 있었기에 나도 웃으며 답해 줬다.

“제갈명, 가주님의 돌아가신 첫째 아들 제갈우중이 내 아버지셔. 여기 계신 분이 내 어머니 단목은영.”

“아아… 그렇구나….”

아버지가 돌아가셨다는 말에 자기 일처럼 풀 죽은 얼굴로 고개를 숙였던 그는, 이내 다시 고개를 들어 올리며 말했다.

“나는 제갈진욱, 잘 부탁해!”

“그래, 나도.”

“….”

나와 제갈진욱이 그러고 있자 제갈진우는 꼴값을 떤다는 듯이 바라보다가 물끄러미 완성된 진법을 내려다보았다.

하지만 역시나 녀석의 안목으로는 그냥 실패한 진법에 지나지 않는지 이내 작은 한숨을 쉬며 말했다.

“명아, 진욱이 형 그만 놀리고 그만 안으로 들어갈까? 총아당도 제법 넓어서 둘러보려면 시간이 걸리거든.”

“그래, 알았어. 가자. 진욱이 형, 다음에 만나. 그리고 다음부터는 사람이 없는 곳에서 연구하는 게 좋겠어.”

“어, 응, 그래, 또 봐!”

확실히, 대단한 집중력과 사고 능력 이외에는 주변 상황에 대한 인지 능력이 조금 떨어지는 것 같다.

바로 옆에 내 어머니가 서 계시고 내가 인사까지 시켜 주었는데 그 부분에 대해서는 아예 리액션이 없다.

천재적인 능력을 가진 자폐아, 그게 제갈진욱인 모양이다.

아무튼, 저런 녀석이 있다는 사실을 기억하고 체크해 두자.

아무리 바보인 듯 보이면서 묻어가고 있다고 해도, 주머니 속의 송곳은 결국엔 튀어나오는 법.

제갈우혁이나 제갈진우는 결국에는 녀석을 가만히 놔두지 않으리라.

그러면 내가 거둬야지.

인적 자원이 자기 능력도 펼쳐 보지 못하고 사라지는 것은 세계를 경영하는 신의 입장에서도 이만저만 손해가 아니니까.

그렇게 제갈진욱과 헤어진 다음, 나와 어머니는 제갈진우의 도움을 받아서 총아당의 구경을 무사히 마치고 집으로 돌아갈 수 있었다.

“그럼 무사히 살펴 돌아가십시오, 백모님, 그리고 명아, 다음에 보자.”

“그래, 수고 많았다. 진우야, 도련님(남편의 남동생)에게 안부 좀 전해 드리렴.”

제갈진우는 끝까지 예의 바른 모습을 연기했고, 어머니는 무척이나 흡족해했다.

이 녀석이 자기 서방을 죽음으로 몰아넣은 원수의 아들이라는 걸 알면, 과연 그녀는 어떤 표정을 지을까?

제갈우혁 놈이 제갈세가의 ‘가주’ 자리에 가진 집착이 얼마나 큰 것인지는 잘 모르겠고 알고 싶지도 않다.

하지만 만약에 녀석이 그것 때문에 혈족들의 안전을 위협하고, 나아가서 나와 내 어머니까지 건드리려고 한다면?

고건 못 참지. 그냥은 못 넘어가지.

제갈세가는 망하게 하지 않으면서 제갈우혁만 몰락시킬 방법을 한번 고민해 봐야 할 것 같군.

나는 일단 그렇게, 내 마음의 생사부(生死附)에 써 놓았다.

***

1년 정도가 훌쩍 지나갔다.

그사이에 나는 꽤 많은 일을 했다.

우선 외할아버지 단목정천을 설득해서 단목봉사재단을 만들었다.

봉사재단, 말 그대로 존재의 이유가 돈도 되지 않는 봉사 활동을 하기 위한 재단이다.

딱히 이것을 통한 절세가 가능한 시대도 아닌 무림에서야 그야말로 돈을 흐르는 황하강에 쏟아붓는 듯한 일이기 때문에 그 누구도 행하지 않는 일이다.

당연히 외할아버지도 무슨 소리냐며 손을 내저었으나,

나는 치트키를 동원했다,

-이게 다 관음보살의 뜻입니다.-

아무리 이성적으로 이건 아니다 싶어도, 지금까지 내가 보여 준 기적들을 생각하면 외면할 수는 없는 일.

결국 울며 겨자 먹기로 수락한 단목정천은 조금 시일이 지나자마자 자신의 판단이 틀렸다는 사실을 깨닫게 되었다.

‘생각보다… 손해가… 없네?’

그를 깜짝 놀라게 한 것은 단목봉사재단을 만들고 활동을 시작한 이후 관과 민에서 보인 반응들이었다.

일단 관 쪽의 반응.

자식의 나병을 고쳐 준 이후 제갈명의 든든한 빽이 되어 준 무한지주는 물론이고, 각 지부(知部: 현을 묶은 부를 다스린다.)와 지현(知縣: 현을 다스린다)들을 포함한 관리들은 모두 단목세가의 공덕에 호평을 감추지 않으며 자신들도 이 활동에 가능한 한 동참하리라 약속했다.

물론 이건 내가 무한지주 장세찬을 찾아가서 알랑방귀를 뀌면서 속닥거린 이야기 때문에 벌어진 일이다.

-관음께서는 다음 호북성주감으로 공덕을 많이 쌓은 사람을 원하고 있습니다.-

진짜냐고? 당연히 구라지.

관음보살씩이나 되는 사람이 한 나라의 황제도 아니고, 한 성의 성주 뽑는 일 따위에 무슨 관심을 기울일까.

조금만 생각해 보면 당연히 이상하다는 것을 알아챌 법하다만, 보통 사람들은 막상 자기 일이 되고 보면 상황에 매몰되어 그런 당연한 사실이 눈에 들어오지 않게 되길 마련.

더구나 말하는 사람이 다른 누구도 아닌 관음지자 나 제갈명 아닌가.

불치병이자 천형인 나병도 고치는 무림 최고의 그레이트 홀리 원(holy one)이 바로 나야, 나.

관음보살이 나를 통해서 소위 ‘시그널’을 주고 있다고 믿은 무한지주는 열성적으로 행정력을 동원하여 우리 가문을 지원했고,

그 아래의 지부대인들과 지현대인들, 그 아래의 수많은 향리들이 이 일에 휩쓸려 버렸다.

그 결과?

“무한지주 천세! 단목세가 천세!”

“현령님 천세! 단목세가 천세!”

“관음지자 천세! 관음보살 만만세!!”

백성들은 이 모든 것을 관음보살과 나, 그리고 단목세가의 은덕이라고 찬양하기 정신없었다.

그뿐 아니라 그들은 자발적으로 우리의 손해를 보전해 주기 위한 움직임을 만들어 내기도 했는데.

“표국 쓸 일 있으면 단목표국을 이용해야지.”

“제발 호북성 사람이면 단목표국을 이용합시다!”

“단목사랑, 무한사랑!”

국뽕도 아니고 이게 뭔가 싶지만, 무한시의 백성들은 물론이고 호북시 전역에서 우리 가문을 무슨 ‘의인(義人)들의 가문’이라면서 엄청나게 떠받들기 시작했다.

단목표국 쓰기 운동, 거기에 관에서도 우리 표국을 적극 이용해 주기 시작하니 표국의 매출은 그야말로 ‘돼지 투 더 문’을 외치던 ‘나일론 샤인머스켓’이 한참 잘나가던 시절의 코인 가격처럼 수직으로 떡상했다.

그리고 그에 비례해서 나의 명성 또한 떡상했다.

적어도 호북성 무한주 안에서는 황자의 이름은 모르는 사람은 있어도, 내 이름 넉 자는 모르는 사람이 없을 지경이었다.

그리고 명성이 올라감과 더불어, 나는 더욱더 많은 기회를 얻게 되었다.

무한지부 장세찬의 아들 장세준은 여전히 나를 유일한 친우처럼 대우했고, 나는 그의 초대를 받아 여러 고위 공직자의 자녀들과 어울리며 유대 관계를 쌓았다.

다들 귀한 집에서 태어나고 자라서 지가 제일 귀한 줄 알고 살아온 오만한 애송이들인지라, 비위를 맞추어 주는 것은 어렵지 않았다.

애들이 다 그렇지 뭐, 흐흐.

그리고 애들뿐 아니라, 그들의 부모들과도 식사를 하면서 안면을 트고, 이런저런 이야기를 나누는 사이가 되는 데도 몇 달밖에 걸리지 않았다.

그 어떤 권력자라도 두려워하는 것이 있다면 역시 사후세계 아니겠는가?

나는 사후세계 따위 믿지 않아, 신 따위는 믿지 않아! 라고 떠들던 자들도 죽을 때가 되면 괜히 종교 활동에 힘쓰는 게 아니다.

하물며 나는 관음보살이 존재한다는 증거나 마찬가지.

그들은 나를 극진하게 대우했다.

캬, 살맛 난다. 이게 휴가지, 이제 진정한 사바세계 라이프 아니겠어?

아무튼, 그렇게 내가 천년만의 Q.O.L(삶의 질)을 만끽하면서 행복해하던 어느 날.

뜬금없이 제갈현기 놈이 나를 호출했다.

한동안 조용하던 놈이 갑자기 무슨 꿍꿍이지?

이제는 지가 날 함부로 건들기엔 사이즈가 좀 커졌을 텐데?

그러나 얼굴을 마주한 제갈현기는, 내가 상상도 못 한 제안을 툭 하고 던졌다.

“장가를 가거라.”

21화.

네? 뭐요?

순간 이해 불능의 말에 뇌 정지가 온 내가 멍하니 있자 제갈현기가 허허 웃었다.

“장가를 가라고 했느니라.”

아니, 이 영감탱이가 미쳤나.

농담하는가 싶어서 가만히 쳐다본 그의 얼굴은 진지하기 짝이 없었다.

내가 말없이 있는 걸 동의의 뜻으로 받아들인 듯이 그가 내 앞에 종이 뭉치를 내밀었다.

무심코 받아서 들어 보니 그건 소녀들의 초상화와 간략한 정보가 쓰인 매파첩(媒婆帖: 중매 상대의 정보를 모아 둔 책자)이었다.

나는 가만히 그 내용을 훑어보았다.

헛웃음이 나왔다.

나랑 동년배의 여자아이는 한두 명, 나머지는 나이대조차 맞지 않았다.

아니 내 나이가 이제 11살인데 태어난 지 100일 된 아기나 22살 누나를 결혼 대상에 넣어 놓은 건 좀 너무한 거 아니냐?

거기다가 그 사람들의 가문을 쭉 훑어보면 제갈현기의 의도는 더욱 명확하게 보였다.

매파첩의 아내 후보들은 모두 다 제갈세가에 종속되어 있거나 제갈세가의 영향력 아래에 있는 작은 가문들이었다.

한마디로 그녀들 중 누구를 골라서 결혼한다고 하더라도 나는 제갈세가의 영향력에 더욱 강하게 옭아매질 수밖에 없다.

왕들조차 외척에 휘둘리는 법이다.

결혼 생활에 있어서 아내의 입김은 그야말로 중요하다.

제갈현기는 내가 혹시 다른 쟁쟁한 권력자들과 혈연관계로 엮임으로써 제갈세가의 영향력에서 벗어나는 것을 막고자 하고 있는 것이다.

하긴, 내가 요즘 무한지부 내외나 그 아래의 지주들, 지현들과 어울리는 모습을 봤다면 경계할 만도 하지.

실제로 그들 중의 일부는 딸자식이 있다. 내가 그들과 혈연이 되어 단목세가의 편을 든다면 제갈세가는 점점 더 힘들어질 수 있다.

나를 제갈세가의 안으로 끌어들일 수 있다면 가장 좋겠지만, 직계의 적통인 나를 끌어들인다는 것은 지금 소가주를 맡고 있는 내 아비의 원수 제갈우혁의 발작 버튼을 누르는 것과 같은 행동이니 제갈현기 입장에서도 내키지 않을 것이다.

그렇다고 나를 위해서 제갈우혁을 쳐 낸다는 것도 계산이 안 맞는 짓일 테고.

나만 없으면 제갈세가는 이미 안정되어 있으니까.

그렇다고 나를 가문 밖에 방치해 두자니, 관음지자로서 점점 명성과 영향력을 확장해 나가니 나중에 소가주 자리를 내놓으라며 돌아올 경우의 뒷감당을 생각하지 않을 수가 없는 것이다.

특히 내가 지주나 지부, 혹은 꼭 호북성의 인사가 아니더라도 다른 성의 권력자의 사위가 되어 버린다면?

소가주 자리는 굉장히 위태로워질 수 있다.

그러니 그런 내가 ‘권력 있는 처가’라는 황금 동아줄을 잡지 못하도록, 더 큰 정치적 배경을 얻을 수 있는 가장 빠르고 효과적인 옵션인 결혼이라는 카드를 일찌감치 드롭시켜 버리겠다는 뜻이다.

야, 그래도 이 타이밍에? 상상도 못 했네.

적어도 거기에 털은 나고 나서 이야기할 줄 알았더니.

“고르기가 쉽지 않더냐? 걱정 말거라. 하나하나 모두 우리 가문에서 고르고 고른 훌륭한 처녀들이니 너는 아무 걱정하지 말고 그냥 제일 마음에 드는 사람 하나만 고르면…,”

“할아버님.”

나는 웃으며 매파첩을 내려놓고 단호하게 말했다.

“저는 여기에 나와 있는 상대들과 혼인하지 않을 겁니다.”

“뭐라고?”

제갈현기의 표정이 굳어졌다.

설마 내가 가주인 자신의 지시를 이렇게 정면으로 거역하리라고는 생각지 못한 듯한 반응이었다.

이 시대의 결혼은 전적으로 부모의 의지에 좌우되는 법이고, 특히나 정략결혼이 일반적인 큰 가문이라면 이건 그야말로 상식 중의 상식이었기에 거절 따위는 상상도 못 한 모양이다.

더구나 가주인 본인이 직접 명한 것 아닌가?

하지만 현기야, 아무리 그래도 난 내 맘대로 살 거란다.

하지만 제갈현기는 늙은 생강처럼 매웠다.

제갈세가의 가주 자리를 마작으로 딴 게 아니라는 것을 증명이라도 하듯, 그는 순식간에 동요를 감추고 흐르는 물처럼 잔잔한 기세를 유지했다.

그는 빙긋 입가에 미소를 띠며 물었다.

언뜻 보기에는 인자해 보였지만 녀석의 눈은 웃고 있지 않았다.

“허허… 영특한 네가 아무 이유 없이 이 할애비의 말을 거역할 리는 없고…. 무슨 이유라도 있느냐?”

특별한 이유가 없다면, 아니 이유가 있다고 하더라도 얼마든지 논리로 설득하겠다는 굳은 의지가 느껴지는군.

하지만 예로부터 완벽한 논리에 대한 최고의 카운터는 완벽한 무논리였단다, 현기야.

그리고 그 완벽한 무논리의 끝판왕이 뭔지 아니?

“그것이 관음의 뜻이기 때문입니다.”

응~ 신의 뜻이야~

내 말에 제갈현기는 표정을 싸하게 굳혔다.

“관음께서 그리 말씀하셨다고?”

설마 신이 일개 인간의 혼인 문제까지 왈가왈부하겠냐는 불신이 깔려 있는 표정이었으나~ 내가 맞다는데 지가 어쩔 것이여?

지상에서 유일하게 관음과 소통하는(컨셉인) 게 바로 나다.

아~ 관음 이사님 목소리 들어 봤어? 안 들어 봤음 말을 말어~

내가 어? 관음 이사님이랑 회사 사우나도 가고! 어? 회식 자리에서 술도 따라 드리고, 어?! 그런 사이야, 인마!

[봉사와 희생의 여신이 그건 그냥 아무 사이도 아닌 거 아닌 게… 하고 중얼거립니다.]

아니까 닥쳐.

나는 에일린의 하나 마나한 헛소리를 흘리며 생글생글 웃는 얼굴로 대답했다.

“네, 정확하게는 저에게는 이미 미래를 함께할 여인이 점지되어 있다고 하셨습니다.”

내 말에 제갈현기의 눈동자가 작게 흔들렸다.

그 점지된 여인이 권력자의 여식이기라도 하면 그의 계산은 완전히 꼬여 버리기 때문이다.

그는 태연한 척 신색을 가다듬으며 내게 물었다.

“…그 여인이 누구인지 알 수 있겠느냐?”

“그건 저도 아직 모릅니다. 때가 되면 알려 주겠다고만 하셨습니다.”

미리 답을 정해 놓는 건 어리석은 일이기도 하고, 나도 결혼 상대 정도는 내가 원하는 사람으로 정하고 싶으니 이렇게 말하는 게 최선이었다.

제갈현기는 나의 완벽한 무논리를 반박할 수도, 깨트릴 수도 없다는 것을 깨달은 듯, 짧은 시간 안에 체념한 표정이 되었다.

“…그래….”

납득한 듯 작게 고개를 끄덕인 그는, 이내 다시 말했다.

“그렇다면 본처의 자리는 그 관음께서 점지할 여인으로 하고, 매파첩에서는 첩을 골라 보자꾸나.”

“예?”

여보세요, 미친놈 씨? 혹시 지금 제정신이세요?

영감탱이가 치매가 왔나 이게 뭔 쌉소리야?

이것만은 나도 예측하지 못해서 표정 관리를 못 하고 입을 쩍 벌렸다.

제갈현기는 외려 태연한 모습이었다.

“영웅은 오처육첩(五妻六妾)이 기본 아니더냐? 제갈세가의 장손이자 관음의 총애를 얻는 네가 처첩 좀 거느린다고 흉볼 사람은 하나도 없단다.”

와… 이건…, 진짜… 와….

이 감정은 감탄사로밖에 표시할 수가 없네. 와 진짜 미친, 와….

기어이 첩으로라도 내 곁에 자기 사람을 박아 놔야지만 안심을 하겠다는 그의 뻔뻔함에 할 말을 잃은 나를 보며, 그는 늙은 여우를 떠올리게 만드는 눈웃음을 쳤다.

“왜, 설마 관음께서 첩까지도 점지해 주셨더냐?”

물론 이 질문에 ‘네’라고 대답하는 거야 어렵지 않지만, 모양새가 이상하다.

부처가 아내를 지정해 줬다? 오케이? 거기까지는 뭐 그럴 수 있다고 친다 해도, 첩까지 지정해 준다 라는 말은 좀 에바거든.

애초에 영웅은 오처육첩이라고 떠들고 다닌다지만 ‘첩’의 존재 자체가 ‘처’에 비하면 조금 숨기고 싶은, 약간은 터부시되는 존재 아니겠는가? 그러니 처와 차등을 두어 첩이라고 부르는 것이지.

관음이 점지해 줬다면 차라리 처를 둘 점지해 줬지 처첩을 나누어 2명을 지정해 주지는 않을 것이다.

그런데 그 바람직하지 못한 첩을 관음보살이 점지해 줬다, 라고 하면 ‘너 장가가기 싫어서 관음을 팔아먹는구나?’ 하는 제갈현기의 의심은 확신으로 바뀔 것이다.

차라리 처음부터 ‘저는 독신으로 지낼 것입니다’라고 둘러댔으면 모르되, 꼼짝없이 첩을 받아야 하는 처지다.

외통수로군. 젠장, 내 족쇄 겸 옵저버가 될 게 뻔한 첩을 받아야만 하는 상황이라니.

입맛은 썼지만 더 뺄 명분이 없다.

“그렇게까지 말씀하신다면야….”

나는 매파첩을 다시 들고 진지하게 내 첩을 고르기 시작했다.

젠장, 생각해 보면 상대 가문에서도 어이가 없을 텐데,

사실 관음지자니 뭐니 명성은 나름대로 쌓였지만, 제삼자의 눈으로 냉정하게 평가해 보면 나는 제대로 된 가전무공도 익히지 못하고 집안의 후계 순위에서도 완전히 밀려나 단목세가에 방치된 ‘끈 떨어진 연’이다.

나를 서포트해 줄 부친도 없고, 무엇보다 내 숙부인 제갈우혁이 소가주 자리에 있는 이상, 이미 제갈세가의 가주 계보는 커다란 이변이 있지 않은 한 제갈현기 - 제갈우혁 - 제갈진우로 이어질 것이 기정사실이나 다름이 없어 보일 것이다.

그런 나와 귀한 딸을 강제로 혼약에 묶는 것만 해도 기가 막히지만 제갈세가에 약점이 잡혀 있거나, 제갈세가가 없으면 살아갈 수 없는 약소 가문이라서 어쩔 수 없이 받아들였을 텐데, 처도 아니고 첩이라고?

분명 약속할 때는 처라고 이야기가 된 상태일 텐데 이걸 이렇게 제 독단으로 틀어 버려도 되는 거야?

되는 거니까 하는 거겠지만 횡포도 이런 횡포가 없다.

내가 그 결혼 상대 집안이라면 제갈현기 목을 비틀어 버리고 싶을걸?

나 역시도 내 의사와 상관없이 내 아내감을 고르는 것이다 보니 속이 좋지 않다. 반발심이 절로 올라온다.

감히 내가 창조한 피조물 하나에 지나지 않는 녀석이 창조주를 제 손에 올려놓고 굴리려고 해?

내가 귀찮은 분란 만들기 싫어서 제갈세가랑 평화 노선으로 가려고 했는데 자꾸 두 부자가 나를 번갈아 긁네… 하….

제갈세가, 그냥 조져 버릴까?

…아니야, 빡침은 금방 지나가지만 쟤들 조지려면 꽤 오랜 시간 귀찮음을 감내해야 해.

참아 보자, 아직은 참아 본다.

나는 그들 중에 그나마 가장 조건이 괜찮아 보이는 소녀를 골랐다. 일단 나이가 동갑이다.

“이분으로 하겠습니다.”

“어디 보자… 우리 명아가 과연 어떤 처자를 골랐을까….”

슬쩍 미소를 띤 표정으로 내가 고른 소녀를 확인한 제갈현기는 고개를 끄덕였다.

“우리 명이는 얼굴을 보는구나. 허허허.”

내가 고른 상대는 초상화상으로 봤을 때 그나마 가장 예쁘장한 소녀였다.

나이는 동갑, 가문은 무창남가(武昌南家)였다.

남세연(南世緣), 11살, 무창남가 가주의 막내딸.

무창은 무한시에 속한 도시로, 한국에 비유하자면 호북성은 경상북도, 그중에 무한시는 포항시나 대구시 같은 중심 대도시, 무창현(武昌顯)은 대구시의 한 군(郡) 정도는 되는 곳이다.

무창남가는 그 무창군에서 제일 잘 나가는 문가이고. 정치적으로도 제갈세가의 계파에 속한 문관들을 여럿 배출한 가문이다.

한마디로 제갈세가의 충신 가문이라고 할 수 있다.

내 선택이 마음에 들었는지 제갈현기는 한껏 인자하게 웃었다.

물론, 나는 그녀의 얼굴이나 가문을 보고 고른 것은 아니었다.

그저 데이터를 스캔해 본 결과 그녀의 성격이 가장 무난했기 때문이다.

전형적인 현모양처 스타일.

딱히 내가 고분고분한 여자를 좋아해서가 아니다.

그런 소녀이기 때문에 제갈현기는 그녀를 확실히 제어할 수 있다고 안심할 것이기 때문이다.

[봉사와 희생의 여신이 선배가 무슨 생각을 하는지 모르겠다고 중얼거립니다.]

그런 게 있어, 인마.

에일린, 정치판에서 가장 극적인 순간이 어떨 때 나타나는지 알아?

바로 완전히 내 편이라고 믿고 있던 사람이 갑자기 반대표를 던질 때야.

두고 봐라, 현기야.

네가 내게 준 엿은 내가 땅콩 가루에 두어 바퀴 굴린 다음에 도로 입에 처넣어 줄게.

22화.

그날 이후.

제갈현기는 곧바로 우리의 만남을 주선했고, 결국 나는 며칠 지나지 않아 내 첩이 될 소녀를 마주할 수 있었다.

장가도 안 간 11살 꼬마가 첩 될 여자를 먼저 만나다니, 참으로 기가 막히고 코가 막히는 일이 아닐 수 없다.

“남세연이라 하옵니다.”

고운 쪽빛의 궁장을 단아하게 차려입은 소녀가 나이에 맞지 않는 우아하고 조신한 태도로 고개를 숙여 왔다.

필시 좋은 가정 교육을 받았겠지.

하지만 내게 인사를 올리는 소녀의 표정은 그리 밝지 않았다.

당연한 일이다. 이제 겨우 11살짜리 소녀가 얼굴도 본 적이 없는 사람을 남편으로 맞이해야 한다니, 그것도 첩의 신분으로.

우거지상이 돼서 나타나지 않은 것만 해도 기본적으로 인성이 된 아이라고 봐야 하리라.

에휴, 너도 참 고생이 많다.

금수저는 아니더라도 최소한 동수저 정도는 물고 태어난 특권층이긴 한데, 특권층으로 태어난 것도 만만치는 않지?

이 세계관에서는 남녀 할 것 없이 원치 않는 상대와의 정략결혼은 특권층이라면 거의 피해 가기 힘든 일이니까.

나는 최대한 상냥하게 웃어 주었다.

“만나서 반갑습니다, 남 소저, 제갈명입니다.”

“네….”

“그럼, 서로 이야기들 나누시지요.”

우리를 감시하기 위한 목적으로 제갈현기가 붙여 둔 집사가 물러나고, 마침내 정자에는 우리 둘만이 남았다.

물론 그것은 표면적인 모습이고, 멀리 떨어지지 않은 곳에서 감시의 기척이 느껴지고 있었다.

내가 초절정의 고수라는 것을 모르니, 감시자는 자기 기척을 감추려는 노력도 제대로 안 하는 눈치였다.

거참, 애들 둘이 놔두고 무슨 이야기를 나누라고….

하여간 마음에 들지는 않았지만, 죄 없이 이 자리에 불려 나온 아이는 또 무슨 잘못이랴.

나는 가급적 그녀를 편하게 해 주기 위해서 친근하게 말을 붙였다.

“초상화로 뵈었을 때보다 더 미인이시군요.”

“…네에… 감사합니다….”

잔뜩 주눅 든 반응, 마치 겁을 먹고 있는 듯한 모습이다.

흠, 뭐지? 혹시 나한테 까이면 큰일 난다고 협박이라도 받았나?

에이 설마, 아무리 제갈현기가 속이 시커먼 늙은이라도 그렇지 겉으로는 이름난 대협을 위장하고 있는 위선자 놈인데 그렇게 모양 빠지는 일을 했을려고.

나는 가만히 그녀의 스테이터스를 들여다보았다.

[이름 : 남세연(南世緣)]

[무공 : 삼류(三流: LV.6)]

[상태 : 긴장, 걱정, 슬픔]

[칭호 : 남가지보(南家至寶)]

[능력 : 남천일기공 1성, 유수달해검 1성, 수정보 1성, 요리(정丁), 자수(정丁), 매력(갑甲)]

[서사 : 무창남가의 막내딸. 많은 사랑을 받고 자라났으나, 어쩔 수 없는 이유로 제갈세가에 정략결혼으로 보내지게 되었다. 나이에 비해 차분하고 성숙한 성격.]

[특이 : 고혹지체(蠱惑之體)의 소유자, 본인의 의사와 상관없이 인생에 남성이 끊이질 않는다.

*주의! 남세연의 신변을 해칠 경우, 자동으로 남가장이 반역을 일으킵니다!]

흠… 딱히 그녀의 친가 쪽에서 뭔가 사전 교육이 있었을 것 같지도 않은데.

오히려 자기들이 힘이 없어서 딸을 원치 않는 혼담에 밀어 넣어야 한다는 사실에 무지 슬퍼했을 것 같다.

제갈세가에 종속된 가문이면서도 그녀가 잘못되면 반역을 일으킨다는 걸 보면 알 수 있다.

그렇지만 어려도 속이 깊은 그녀이기에 울면서 사약을 마시는 기분으로 이 자리에 나왔겠지.

기특하긴 한데, 참… 내가 잘못한 것도 없는데 일방적으로 미움 받는 것도 썩 유쾌한 기분은 아니군.

그리고 그녀의 가족에게도 못 할 짓이야.

나는 차분하게 그녀의 모습을 똑바로 살폈다.

남세연은 차분하고 단아한 미인상이었다.

그 가녀린 어깨를 감싸고 있는 소극적인 분위기와 울적한 공기가 어우러져서 나도 모르게 보듬어 주고 싶어지는, 보호 욕구를 자극하는 타입이라고 해야 하나?

하지만 보통 이런 이미지를 주는 작은 동물계의 미녀라기보다는, 약간 미모의 미망인 같은 느낌이랄까?

11살짜리 소녀에게 떠올리는 건 실례인 생각이지만 말이다.

“혹시 제가 뭐 실수라도 했나요?”

내가 조심스럽게 묻자 그녀는 흠칫하고 놀라더니 애써 미소를 지으며 고개를 저었다.

“…아니에요, 그냥, 긴장이 돼서….”

명백하게 거짓말이었지만 캐묻지 않는 게 예의, 나는 웃으며 가볍게 흘려 넘겼다.

“우연이네요, 저도 그런데.”

“네…?”

“남 소저처럼 예쁜 사람을 눈앞에 두니 무슨 말을 해야 할지 횡설수설하게 되네요, 하하.”

[봉사와 희생의 여신이 어이없이 실소를 터트립니다. 무슨 멘트가 그러냐고, 모쏠 티 내냐며 쓴웃음을 짓습니다.]

닥쳐 에일린, 내가 모쏠인데 보태 준 거 있냐?

그리고 너, 묘하게 기어오른다? 내가 여기서 이러고 있는 게 어디의 누구 때문인지 다시 한번 상기시켜 줘?

[봉사와 희생의 여신은 열심히 마우스 휠을 굴리기 시작합니다. 선배를 위해서 빨리 해결책을 찾아야겠다며 주먹을 불끈 쥡니다.]

씁, 하여간… 얘가 원래 이런 애가 아니었는데….

처음에 만났을 때의 겁먹은 햄스터처럼 주눅 들어 있던 에일린은 어디 가고, 슬슬 기어오르기 시작하는 일 못하고 눈치 없고 건방진 무능 여신만 남았을꼬?

[봉사와 희생의 여신이 너무 그렇게 깎아내리지 말라고 투덜거립니다.]

아, 그래서 네가 잘한 게 있다, 없다?

[봉사와 희생의 여신이 제 과거의 잘못이 선배가 나한테 이런 태도를 보이는 걸 정당화하지는 않는다고 지적합니다.]

아, 그래서 네가 날 모쏠 출신 주제에 멘트 구리게 친다고 비웃을 이유가 되는 거야? 너 혹시 내로남불이라고 들어 봤니?

[봉사와 희생의 여신이 침묵합니다.]

씁. 까불고 있어.

나는 그렇게 건방을 떨던 에일린을 정리하고 남세연에게 집중했다.

확실히 내가 여자를 대하는 게 서툴기는 하지만, 그래도 사람을 대하는 것에 서툴지는 않다.

오히려 관음지자로서 봉사 활동을 하며 많은 사람들을 만난 만큼, 사람을 대하는 건 내 특기 중 특기였다.

자연스러운 플러팅은 불가능해도 자연스러운 성자(聖者) 무빙은 가능하단 말이지.

나는 소극적인 그녀가 마음을 풀 수 있도록 계속해서 편안한 분위기를 만들어 주었고, 누가 봐도 고결한 인품을 가진 성자처럼 행동했다.

누구도 돌보지 않던 빈민들을 안타깝게 여겨서 그들의 병을 고치고 일자리도 마련해 주었으며, 남문촌의 나병 환자들도 불쌍히 여겨 구해 준 것이 바로 나다.

똑같은 행동도 누가 하느냐에 따라 보여주기용 쇼가 될 수도 있고 고결한 행동이 될 수도 있다.

남세연도 내 행동이 가식이 아니라 정말로 마음에서 우러나온 행동으로 믿는 모양이었다.

서서히 나에 대한 의심과 걱정이 조심스러운 호감으로 바뀌어 갔다.

[이름 : 남세연(南世緣)]

[무공 : 삼류(三流: LV.6)]

[상태 : 호기심, 안도감, 편안함]

그래 이 정도면 엄청난 발전이라고 할 수 있지.

딱 봐도 경계심 강하고 낯을 가릴 것 같은 사람을 상대로 이렇게 짧은 시간 내에 이 정도 호감을 끌어낸 건 거의 기적에 가깝다고 볼 수 있다.

그런데 좀 더 직관적으로 심리 상태를 읽을 수 있으면 좋을 텐데.

지금의 상태창으로는 조금 불편하군. 에일린, 방법 좀 고안해 봐.

[봉사와 희생의 여신이 투덜거리면서도 알겠다고 고개를 끄덕입니다.]

나는 그렇게 머릿속으로는 에일린을 갈구는 한편, 겉으로는 남세연과 친절하고 다정한 분위기에서 이야기를 이어 갔다.

이제 내가 많이 편해졌는지, 그녀가 먼저 물었다.

“그런데 제갈 도련님은 두렵지도 않으셨나요? 그… 나병 환자들을 돌보는 일이요….”

“두렵지 않았느냐고요….”

어떻게 대답해 줄까?

자신의 신념에 조금의 의심도 없는 확고한 믿음을 가진 성자의 모습을 보여 줄까.

그렇지 않으면 두려움을 안고 있으면서도 아픈 사람들을 위한 무한한 자비로, 그 두려움마저 극복하려 애쓰는 인간적인 모습을 보여 줄까.

어느 쪽이나 이미 오랜 세월 동안 클리셰화 된, 나름대로의 스코어를 보여 주는 마케팅이라서 조금 고민이 되는군.

하지만 길게 고민하고 있을 시간은 없다. 눈앞에서 남세연이 조심스럽게 이쪽의 눈치를 살피며 대답을 기다리고 있었으니까.

나는 잠깐의 고민 끝에, 그녀 맞춤형의 대답을 해 주기로 했다.

“글쎄요, 남 소저와 비슷하지 않을까요?”

“네?”

뜬금없이 자기를 이야기하자 남세연은 눈을 동그랗게 떴다.

그 모습이 놀란 토끼 같아서 나는 슬며시 웃으며 말했다.

“남 소저가 이 맞선 자리에 나오고 싶지 않았을 거라는 것은 쉽게 짐작할 수 있습니다.”

“아, 아니에요! 저는 결코 그렇지가….”

이어지는 내 말에 얼굴이 흙빛이 된 남세연이 다급히 변명하려 들었지만, 나는 괜찮다는 듯이 배시시 웃으며 그녀의 말을 막았다.

그리고 말했다.

“이해합니다. 일생을 함께해야 할 결혼 상대를 이렇게 갑자기, 그것도 제대로 된 아내가 아닌 첩의 신분을 받아들여야 한다니 얼마나 큰 좌절감이 들었을까요? 제가 그 입장이었다고 해도 당연히 그랬을 겁니다.

하물며, 혼담이 들어온 대상이 결코 그 제안을 거부할 수 없는 가문이라서 더욱더 서러웠을 테죠.”

“….”

아무리 어른스럽다고 해도 아직 11살 소녀, 그녀는 차마 아무렇지도 않게 ‘아닙니다’라고 말하지 못했다.

성숙하고 단아한 태도로 가리고 있었던 당혹과 억울함이, 일그러진 그녀의 얼굴에서 마치 무너진 댐이 넘치듯 뭉클뭉클 흘러나오고 있었다.

나는 담담한 태도로 말했다.

“저 또한 소저와 비슷합니다. 관음께서는 저에게 거부할 수 없는 말씀을 하시죠. 물론 강제나 강압은 아닙니다. 소저의 부모님들께서 소저에게 결코 강요하지 않았던 것처럼요.”

“아….”

그녀의 칭호는 남가지보(南家至寶), 가문에서 보물처럼 금이야 옥이야 사랑받으며 자라났을 테니 부모가 이번 일도 그녀에게 강요하지 않았을 것이라는 점은 쉽게 짐작할 수 있다.

“하지만 소저 스스로가 용기를 내었던 거죠? 소저가 싫다는 이유로 거절하게 되면 남씨 가문에 어떤 불이익이 생길지 모르니… 어머니와 어버지, 그리고 소저가 사랑하는 모든 사람들이 괴로워지는 것을 막고 싶은 마음에 각오를 굳히신 것 아닙니까?”

“…맞아요.”

남세연은 홀린 듯한 눈으로 인정했다.

설마 자기 속마음을 이렇게 정확히 꿰뚫어 볼 것이라는 걸 상상도 하지 못했다는 모습이었다.

“저도 같아요, 저도 역시 사람입니다. 왜 무섭지 않겠습니까? 나병 환자의 화농에 입을 대고 고름을 빨아낼 때, 병에 걸리지 않을 거라고 믿으면서도 역한 거부감과 함께 혹시나 하는 두려움이 밀려왔답니다. 하지만….”

나는 영신휘모락을 운용해 내 몸을 은은하게 감싸는 빛을 만들었다.

한낮의 햇빛은 이미 내 머리와 어깨 위로 떨어져 내리며 은은한 반사광을 만들고 있었고, 영신휘모락의 환영으로 그 반사광을 좀 더 환하고 신성한 느낌으로 바꾸는 것은 그리 어렵지 않았다.

부자연스럽지 않고 딱 자연스러운, 눈을 깜빡이며 혹시 눈이 피로해서 잘못 봤나? 라고 생각할 정도의 순간적인 후광.

그러나 그 후광은 분명히 남세연의 두 눈에 각인될 것이다.

“제가 용기를 내면, 그분이 살아날 수 있지 않겠습니까?”

“….”

“나의 거부감이, 누군가가 내일을 살 수 있는 희망이 되고, 나의 두려움이 누군가의 생명을 구할 수 있다면….”

나는 환하게 웃으며 후광을 한층 강하게 끌어 올렸다. 이번엔 누가 봐도 착각할 수 없는 불광(佛光)처럼.

“그것만으로도, 그 모든 고뇌를 감내할 가치는… 충분하지 않겠습니까?”

“…아….”

“후우….”

“…으음….”

넋을 잃은 듯한 탄식이 여기저기에서 터졌다.

정타를 맞은 남세연은 그렇다 치고, 저쪽에 떨어진 곳에서 듣고 있던 연희, 심지어 숨어서 듣고 있던 감시자 쪽에서도 신음 소리가 흘러나왔다.

저놈은 숨을 생각이 있기는 하나? 11살 애들이라고 너무 우습게 보네

나는 불광을 거두고, 자연스럽게 찻잔을 들어 올려 한 모금 후르륵 마셨다. 마치 방금 전에 아무 일도 없었다는 듯이.

그 신성한 빛을 뿜어낸 것은 내가 일부러 한 것이 아니라는 듯이, 심지어 신성한 빛이 뿜어져 나왔다는 사실조차 알지 못한다는 듯이, 자연스러운 모습으로.

“대답이 되었을까요?”

살짝 고개를 기울이며 방긋 웃자, 어쩐지 조금 붉어진 얼굴로 남세연이 몽롱하게 대답했다.

“네… 네…. 정말… 정말이지 훌륭하신….”

“남 소저.”

“네?”

“분명히 우리 만남이, 우리 의지와는 상관없이 양가 어른들의 의지로 강행된 면이 있어서 불안하고 불쾌해하실 거란 점 이해할 수 있습니다. 또한 처가 아니라 첩의 자리에 놓이게 되는 것도…. 이해하지 못하실 수 있습니다.”

나는 그녀의 두 손을 부드럽게 포개 잡았다. 아직 후광 뽕(?)과 감동 실화 스토리에 취한 그녀는 ‘흐에? 에에?’ 하고 약하게 반응하면서도 내게 서 손을 빼낼 생각도 못 하고 있었다.

나는 잔잔하게 웃으며 말했다.

“하지만, 저는 인연을 믿습니다. 어쩌면 이 만남 또한 관음보살의 인도하심… 절대로 남 소저에게 부끄럽지 않은 낭군이 되도록 노력하겠습니다.”

“….”

“저를… 믿고 받아 주시지 않겠습니까?”

“….”

잘 익은 사과처럼 달아오른 얼굴로 고개를 푹 수그린 남세연의 고개가 잠시 후 천천히 위아래로 흔들렸다.

그와 동시에 완전히 기어들어 가는 목소리가 들려왔다.

“자, 잘 부탁드려요… 가가(연인 사이를 칭하는 말).”

후훗, 나에게 완전히 넘어왔군. 여자 꼬시는 것도 뭐 별거 아니네. 이로써 나도 모쏠 탈출이다.

[봉사와 희생의 여신이 흐린 눈으로 당신을 봅니다. 그건 연인을 작업 쳤다기보단 아무리 봐도 프러포즈가 아니라 사이비 종교의 포교 활동이었다며, 그것도 진정성 있는 설득이 아니라 CG 효과 들어간 사기였다고 어이없어합니다.

순진한 아이가 악의 구렁텅이에 빠져드는 순간을 목격한 것 같은 기분에 기분이 착잡하다고 탄식합니다. 11살짜리 아이를 현혹시켜 놓고 모쏠 탈출이니 어쩌니 하면서 자괴감은 안 느껴지느냐고 신기해합니다.]

야, 이년아 비겁하게 팩트로 패지 마라!

23화.

어느 오월의 화창한 날, 호북성주의 딸 양주화가 주최한 다회에 참가했다.

주변에 자리한 사람들의 면면을 보자면 모두 신분이 높았다.

무한지주 아들 장세준과 여동생 장세나와 같은 성주의 직계는 물론, 여러 지부와 지현의 자제들, 명문 무가의 자식들이 대거 참여했다.

권력자의 자식이 아니면서 이 자리에 참가한 사람은 제갈세가의 후계자로 이 자리에 나온 제갈진우, 그리고 무당파 현(玄)자 배 항렬의 제자 중 대표로 나온 현암(玄巖)밖에 없었다.

그리고 그 자리의 주인공은 단연 나와 장세준이었다.

이 자리 자체가 나병에 걸려 투병하다가 완치된 장세준을 축하한다는 명목으로 만들어진 자리였기 때문이다.

완치된 지 1년이나 지났는데 무슨 뒷북이냐 싶을지도 모르겠지만, 통신기기도 발달하지 않은 시대에, 그것도 내로라하는 귀한 집 자제들이 모두 일정을 맞춰서 한자리에 모일 수 있도록 조율하다 보면 1년 정도의 시간 간격은 어찌 보면 당연한 것이었다.

물론, 그사이에도 나는 열심히 돌아다니면서 환자를 돕고, 빈민 구제 활동에 힘쓰는 동시에, 환자를 핑계로 찾아간 주, 부, 현의 유력자들에게 얼굴도장을 꼭꼭 찍으면서 돌아다녔기 때문에, 이 자리에 온 소년 소녀들의 얼굴을 대부분 낯이 익은 것이었다.

그야말로 대선 선거 활동에 힘쓰는 정치인과 같이 빡센 일정을 보낸 결과였다.

[봉사와 희생의 여신이 투덜거립니다. 어떻게 그렇게 즐겁고 고결한 봉사 활동을 정치 활동과 연결 지을 수 있느냐며 경멸하는 시선을 보냅니다.]

그러니까 네가 안 되는 거야, 에일린.

봉사 활동의 궁극이 정치고, 정치 목적의 궁극이 만민에 대한 봉사 활동 아니냐?

사람을 잘 살도록 도우려고 애쓰다 보면 결국 제도와 법 자체의 문제라는 벽을 만나게 되고, 이를 보완하려면 정치 쪽으로 나가는 수밖에 없다.

그리고 정치의 목적 자체가 사람들이 잘 사는 나라를 만드는 것이라는 점에서 애초에 둘은 떼어 놓고 생각할 수 없는 거야, 인마.

그걸 자기 탐욕을 채우는 데 이용해 먹는 정치인들이 나쁜 거지.

[봉사와 희생의 여신이 입술을 삐죽 내밉니다. 그러는 선배는 자기가 즐겁고 편하게 지내려는 목적을 달성하기 위해 봉사 활동을 정치적으로 이용하는 것 아니냐며, 부패한 정치인들과 무엇이 다르냐며 지적합니다.]

한참이 다르지. 개들은 부의 축적과 당선이 목적이고, 선거 활동은 그를 위한 수단이지만, 나는 내가 지내는 이곳 무림 월드를 내가 살만한 곳으로 만드는 게 목적이고, 봉사 활동은 그를 위한 수단이라는 점에서 아예 다르지.

내가 그렇게 사람들과 겉으로는 웃으며 대화를 나누는 한편, 속으로는 에일린과 티키타카 하고 있는데, 어느새 내 막역한 친구가 된 장세준이 조금은 짖궂은 미소를 지으며 말했다.

“명, 이야기는 들었어. 첩을 들였다며?”

“첩이라고요?”

호북성주의 딸이자 이 자리의 좌장인 양주화 누나가 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다.

온화한 성격의 그녀는 대단한 미녀나 재녀는 아니지만, 온화하고 부드러운 성품을 가진 좋은 사람이었다.

장세준은 고개를 끄덕이며 말했다.

“나는 내 친구가 이슬만 먹고 구름 위로 다니는 신선 같은 사람인 줄 알았는데 뜻밖에 인간다운 면모도 있다는 걸 이제야 알았어, 적잖이 안심했지 뭔가, 허허!”

너는 11살짜리 애가 말투가 그게 뭐냐?

특히 마지막의 웃음은 누가 봐도 억지인데, 빨리 어른이 되고 싶은 마음에 어른을 흉내 내는 그런 시기가 온 거니?

왼손에 숨겨 놓은 흑염소가 포효하고 오른쪽 눈깔에 봉인된 현미경 오륜안 같은 자캐 설정을 늘어놓으며 ‘큭.큭.흐.콰.한.다!’라고 말하는 그 인생의 암흑기가 도래하고 만 거니?

잠시 짠한 눈으로 바라보자 예상치 못한 나의 반응에 장세준이 멈칫했다.

“…뭔가? 그 눈은.”

“아니야. 그냥 뭐랄까, 네 말투가 아버님을 닮아 가는 것 같아서.”

“하하, 이 사람, 역시 눈치가 빠르군. 하긴, 그래야 이 장세준의 지기라고 할 수 있지만.”

그만해애애애….

흑역사의 생성은 나 없는 자리에서 해 줘어어어어어….

작게 진저리 친 내가 한숨과 함께 말했다.

“엄밀히 말하면 혼약자를 들인 거지. 아직은 첩이 아니야.”

그렇다.

당장에라도 혼인을 올리고 기정사실로 만들려고 혈안이 된 제갈현기였지만, 그 부분만큼은 내가 단호하게 막았다.

사실 더 이른 나이에도 혼인을 하는 경우도 있었지만, 혼약을 맺는 것과 혼인을 올리는 것은 또 다른 문제이다.

나는 아직 어린 남세연의 부모가 소중한 딸을 시집보내면 얻을 상실감과, 나 또한 앞으로 해야 할 일이 있다는 것을 핑계로 혼인을 몇 년간 미루자고 주장했다.

제갈현기는 아쉬운 눈치였지만, 정작 혼약 자체는 내가 거부감 없이 받아들이는 듯하자 그쯤에서 타협했다.

그래서 나는, 11살의 나이에 혼약자(첩)을 거느린 처지가 된 것이다.

물론 남세연이 귀찮다거나 복수를 위한 도구로서 취급하는 것은 아니다.

갠 아직 어리니까 좀 더 부모 곁에서 어리광도 부리고 사랑도 더 받아야 하니까 시간을 주고 싶은 것뿐이다.

나중에 아내로 맞이하게 되더라도, 이왕 부부의 연을 맺은 이상 잘해 줘야 하는 게 당연하기도 하고.

장세준이 알 만하다는 듯이 피식 웃었다.

“고작 무창남가의 딸 주제에 관음의 총애를 받는 아이를 담기에는 무리가 있지. 남가가 이번에 무리를 했어. 감히 관음지자의 발을 묶으려 하다니. 그 혼사를 받아들인 제갈세가주의 생각도 나는 잘 모르겠네.”

소름이 돋는 건, 세간에는 이 혼약이 제갈현기가 진행한 게 아니라 무창남가가 매달리다시피 해서 이루어진 혼약이라고 알려져 있다는 점이다.

앞으로 크게 성공할 것이 보장된 것과 마찬가지인 관음지자를 어떻게든 사위감으로 만들어 가문의 부흥에 일조하기 위해서 딸을 첩으로 집어넣는 무리수까지 저질렀다고 말이다.

새삼 제갈현기의 여론장악력을 포함한 저력을 느낄 수 있었다고나 할까.

“그런 게 아니야.”

나는 즉시 선을 그었다.

“남세연 소저는 나이에 걸맞지 않게 성숙하고 배려심 넘치는 좋은 사람이야. 나에게 과분할 정도로 말이지. 그녀에 대해서 나쁘게 말하는 건 그만둬. 양가 어른들이 충분한 상의 끝에 결정한 일이니.”

“허어….”

잠시 눈을 동그랗게 뜨고 나를 보던 장세준은 이내 고개를 끄덕이며 웃었다.

“이것 참, 자네는 나를 또 부끄럽게 만드는군. 알겠네. 자네가 그렇다면 그런 거겠지. 잘 알지도 못하면서 헐뜯는 듯 말한 것 사과하겠네.”

이렇게 솔직하게 사과할 수 있다는 점이 장세준의 좋은 면이다.

무한 안에서는 그야말로 왕자 부럽지 않게 대접받으며 살아온 그에게 잘못을 지적할 수 있는 것은 그의 양친 정도다.

나머지 사람들은 나이와 신분을 상관하지 않고 그 앞에서 쩔쩔매거나, 그렇지 않다고 해도 그에게 공손한 자세를 유지할 텐데, 그럼에도 거만해지거나 제멋대로의 인간이 되지 않은 게 어딘가.

어린아이 특유의 교만함이 없는 담백한 태도.

나병 환자로서 투병하던 시간, 그 절망이 소년의 마음을 안에서부터 성장시켜 준 것이리라.

단지 조금 중2병을 앓는다는 게 옥의 티랄까.

어째서 절망과 중2병이 세트로 온 건지는 잘 모르겠지만.

나와 장세준의 대화를 흐뭇한 눈으로 바라보던 양주화 누나가 배시시 웃었다.

“두 사람 다 멋져. 무척 어른스럽구나.”

“…양 누님만큼은 아니외다.”

부끄러운지 무뚝뚝한 표정으로 얼굴을 붉히는 장세준. 오호 이 자식 보게? 부드러운 연상이 취향인 거야?

새끼 11살짜리 꼬꼬마가 발라당 까져 가지곤.

나는 자꾸 능글맞게 변하려는 얼굴을 간신히 컨트롤하며 말했다.

“어른스럽기로 따지면 양 누나만 할까요? 전 누나의 그 타고난 성품이 너무나 부러운데.”

내 칭찬에 그녀는 수줍게 웃었다.

“에이, 또 놀린다. 관음지자께서 성품이 어쩌고 하면서 치켜세워 주는 건 놀리는 걸로밖에 안 들리는걸? 호북성의 그 누구보다도 성인군자에 가까운 게 바로 너잖아.”

“아니요. 저는 그냥 관음보살께서 시키는 대로 한 것뿐인걸요, 하하.”

[봉사와 희생의 여신이 당신의 가식에 괴로워하며 몸부림칩니다.]

떽, 가식이라니 사회생활이라고 해라.

양주화와 장세준뿐만이 아니었다.

유력 집안의 아들딸들은 나와 한마디라도 섞어 보려고 계속해서 끼어들고, 다가오며 말을 건넸고, 양주화가 부드럽게 분위기를 이끌며, 자리는 화기애애한 웃음꽃이 피었다.

그렇게 모두가 하하 호호 웃고 떠들고 즐거운 분위기에 섞이지 못하고 있는 사람은 딱 둘뿐이었다.

바로 제갈세가 대표로 온 제갈진우와, 무당파 대표로 온 현암.

미래 권력자들의 담화에는 관심이 없다는 양 혼자 조용히 앉아서 녹차를 호로록거리며 먼 산을 바라보는 현암과는 달리, 제갈진우는 상태창을 읽어 보지 않아도 그 심리 상태를 능히 짐작할 수 있을 정도였다.

어후, 그냥 조금만 더하면 눈에서 레이저도 쏘겠어, 그냥.

어서 와, 진짜 로열 블러드의 모임은 처음이지?

어딜 가도 맨날 제갈세가 대공자님, 대공자님 하고 떠받들어 주기만 하다가 여기서 발바닥에 낀 때 취급을 받으니 영 적응이 안 되는 모양이지?

그래도 표정 관리는 좀 해야지, 욘석아. 푸흐핫.

제갈세가가 가지는 위상이 아무리 크다고 해도, 기껏해야 무림의 세가 중 하나다. 이 자리에서는 무시받는 게 당연하다.

호북성주가 작정하면, 제갈세가는 오대세가의 말석 자리를 내놓아야 할 것이기 때문이다.

물론, 성주도 정치적인 부담이 상당할 터이니 그럴 리는 없겠지만. 힘과 권력의 차이는 명확하다.

관무불침(무림의 일에, 관에서는 관여하지 않는다)이라고 하면 듣기는 좋다.

뭔가 무림인들이 깽판을 쳐도 나라에서 건드리지 못하는 것 같으니 무림의 힘이 관의 힘을 벗어나 있는 것처럼 느껴질 수도 있지.

더구나 일당백인 무림인들의 특성상, 작정하고 권력자들을 암살하는 식으로 게릴라 전법을 취하면, 관에서도 굉장히 애먹는 것은 분명하다.

그러나, 그럼에도 나라는 나라다.

애초에 일개 사병 집단이나 다름없는 가문이나 문파들의 힘을 나라에서 통제할 수 없다면 그 나라는 유지될 수가 없다.

관무불침이라는 기치를 세울 수 있는 것 자체가, 무림을 가만히 놔둬도 국가 통치 체계에 큰 문제가 되지 않는다는 자신감의 발로인 것이다.

단적인 예로 무림의 한때 태산북두라는 무당파와 소림사를 합친 것만큼의 위상을 자랑했던 전진파(全眞派)는 멸문당했다.

그 이후 오래도록 정파 무림 최강 자리를 굳게 지켜 오고 있는 소림사 또한 관군에 의해 두 번 불타는 수모를 겪어야 했다. 진나라 때 한 번, 그리고 원나라 때 한 번.

단일 문파로서 나라를 상대로 싸워 이긴 것은 마교가 유일하지만, 그것도 나라가 망조가 들었을 때 홍무제 주원장을 도와서 만들어낸 업적이고, 그마저도 주원장이 토사구팽 모드로 들어가자 결국 명나라 조정의 힘에 밀려 중원의 변방 청해성 끝자락 신강 지방까지 밀려나야 했다.

물론, 현경(玄境)을 넘어 인간을 벗어난 신선의 경지, 생사경(生死境)에 오른 강자가 나타난다면, 아무리 황제가 군대를 동원해도 어찌하지 못하겠지만….

내가 무신(武神)이 되어 봐서 알지. 그 경지에 오르는 순간 그대로 뒷덜미 콱 하고 잡혀서 천계로 연행이거든.

지상에 영향력을 발휘할 수가 없어요.

그걸 점잖은 말로 우화등선이니, 열반에 드느니 어쩌니 포장하지만, 실상은 작은 연못에서 설치고 다니기에 너무 사이즈가 커진 생태계 교란종을 뜰채로 솎아내는 것과 다를 바가 없다.

그리고 천계에 오게 되면? 비대해진 간덩이와 자존감부터 수술하게 된다.

무신? 하늘에 오른 무공의 경지? 하하하(마른 웃음). 올라가면 내가 제일 하수야.

참 내, 말을 말아야지.

내가 잠시 그렇게 삼천포로 빠져 있는 사이, 제갈진우는 무언가 결심한 듯 이곳으로 다가왔다.

그는 아까 전까지 나를 바라보던 이글거리는 눈빛은 흔적도 없는 따스한 눈빛과 부드러운 목소리로 양주화에게 말을 걸었다.

“양소저, 안녕하십니까? 제갈세가 대공자 제갈진우라고 합니다.”

24화.

주화 누나는 갑자기 말을 걸어오는 제갈진우의 모습에 조금 당황한 듯하더니 이내 평정을 되찾고 물었다.

“제갈세가에서 왔다면, 명이랑은 어떻게 되나요? 형? 동생?”

“동갑입니다. 사촌지간이죠.”

“아….”

그런데 나한테는 무슨 볼일로? 하는 표정으로 멀뚱멀뚱 누나가 바라보자, 제갈진우는 이쪽을 힐끔 바라보고는 자신만만한 미소를 지으며 말했다.

“다름이 아니라 제가 평소부터 호북성주님을 존경해서, 그분의 혈육이신 양소저를 만나니 무척이나 반갑고 또 여쭙고픈 이야기가 많습니다. 허락해 주신다면 잠시 따로 대화를 나누고 싶습니다만….”

“따로요? 여기서 이야기하셔도 될 것 같은데요.”

“제갈세가의 내밀한 이야기도 있어서 그렇습니다. 어려울까요?”

“아, 예, 뭐, 잠깐이라면.”

주화 누나는 눈에 띄게 떨떠름한 표정이었지만, 나를 힐끔 보더니 이내 고개를 끄덕였다.

그다지 내키지는 않지만, 날 봐서 시간을 내주겠다는 그런 모습이다.

주화 누나의 반응도 반응이지만, 장세준과 다른 사람들의 표정도 썩 좋지는 않았다.

이 자리에서 가장 떨거지라고 할 수 있는 녀석이 주제도 모르고 자리의 좌장(座長)에게 일대일 대화를 청한 형국이기 때문이다.

특히나, 나와 함께 누나와 대화를 나누는 중이던 세준이 녀석의 표정은 정말이지 볼만했다.

“뭐, 저런 무례한 녀석이 다 있어?”

세준이는 특히나 남몰래(본인과 당사자만 모르게) 양누나를 짝사랑하고 있었는데 누나랑 이야기할 기회를 빼앗겼으니 기분이 더욱 나쁜 모양이었다.

세준이가 발끈하자, 기다렸다는 듯이 녀석의 파벌에 속한 영애들과 영식들이 조잘거렸다.

“정말이지 예의 없는 사람이군요.”

“제갈세가가 대대로 고관을 많이 배출하던 명가임에도 최근 그렇지 못한 이유를 알 것 같네요. 앗, 죄송합니다! 명 소협의 이야기가 아니에요.”

“에이, 천하의 관음지자를 저런 놈과 비교하면 되겠습니까?”

“하하, 어처구니가 없어서….”

제갈진우가 죽일 놈이 되는 데는 몇 분도 채 걸리지 않았다.

마침 잘 걸렸다 싶어서, 나는 눈썹을 모으며 슬프게 말했다.

“내가 대신 사과할게. 세준아, 그리고 여러분, 정말 죄송합니다. 제가 대신 사과드리겠습니다.”

내가 자리에서 일어나 허리를 숙이며 사과하자, 방금 전까지 앞다투어 제갈진우를 욕하던 아이들이 모두 찔끔해서 나와 세준의 눈치를 봤다.

나는 이 자리의 좌장도 아니고, 가장 권력과는 무관한 자리에 있는 이방인과 다름없지만, 그럼에도 모두가 주목하는 이 자리의 주인공이다.

까놓고 말해서, 다들 나와 잘 지내보자고 만든 자리가 바로 이 자리 아니겠는가?

그 사실을 죽었다가 깨어나도 인정할 수 없고, 나를 제 밑으로 보고 있는 제갈진우는 이 자리의 그런 분위기를 알아채지 못했겠지.

아니, 알아챘다고 해도 자기가 나서서 분위기를 바꿔 볼 수 있다고 생각했으리라.

녀석이 생각하기에 나는 ‘제갈세가의 소유물’일 테니까.

나의 위상+제갈세가 대공자의 위상=자신의 위상이라고, 녀석의 머릿속에서는 그런 등식이 성립하고 있겠지.

그러나 그것은 착각이다.

내 사과를 받은 장세준이 분통을 참는 표정으로 자리에 앉으며 말했다.

“자네가 무슨 잘못이 있다고 대신 사과를 하고 그러나! 다 저 천둥벌거숭이 같은 놈이 예의 없이 행동한 것인데.”

“그래도 같은 제갈세가잖아. 세준이 너나 다른 분들이 진우를 안 좋게 보면 난 숙부님을 뵐 낯이 없어… 부디 너그러이 봐줘, 아직 어린아이잖아.”

물론 나이로 따지자면 제갈진우나 장세준이나 동갑이지만. 딱히 아무도 그것에 대해서 지적할 마음은 들지 않는 모양이었다.

내가 진심 어린 사과의 태도를 보이자 다들 더 제갈진우를 비난하기도 어려운 분위기가 되었다.

어, 잠깐만, 이러면 나가린데.

내 목적은 제갈진우를 이 모임에서 완전히 고립시키는 거지 녀석이 용서를 받는 상황을 만드는 게 아니었다.

애들아, 아니지? 애들끼리 모인 자리에서 이런 이슈가 이렇게 딱 깔끔하게 끝날 리가 없는데?

누가 좀 말해 줘라.

말해 줄 거지? 나 기다린다? 이렇게 괜히 슬픈 눈을 하고, 먼 산을 바라보면서, 애달픈 미소를 지으면서, 누가 물어 주길 기다린다? 응?

“명, 설마 자네. 집에서 이런 대우를 받는 건가?”

거러췌!

드리운 낚싯대가 세차게 흔들리는 듯한 월척의 감촉!

질문을 던져 준 것은 다름 아닌 장세준이었다.

그는 아까와는 달리 낮게 가라앉은 눈빛으로 나를 똑바로 보면서 물었고, 나는 그를 돌아보며 잠깐 시선을 맞추었다가 아무렇지도 않다는 듯 시선을 돌렸다.

마치 켕기는 게 있어서 감히 그 눈을 마주치지 못하는 사람처럼.

“이런 대우라니?”

“자네 본가에서도 저놈이 저렇게 자네를 무시하고 업신여기느냐는 말일세.”

“에이, 무슨 소리야. 그냥 양 누님과 할 이야기가 있어서 따로 자리를 만들어 나간 게 무슨 나를 무시하고 업신여기는 게 되는 거야?”

“명, 내 눈은 옹이구멍이 아닐세. 이 자리에 들어온 이후, 녀석이 자네를 바라보는 눈빛이나 행동을 보면 바로 알 수가 있어. 더구나 방금, 자네와 양 누나가 이야기하고 있는 걸 녀석이 억지로 끊을 걸 보면 확실하지.”

이건 좀 이야기하기 애매한 부분이기는 했다.

진우 녀석이 한 행동이 무례한 행동이었는가? = 예스.

그런데 그 행동이 나를 무시한 행동이었는가? = 글쎄?

가 되는 것이다.

해석하기 따라서는 그냥 장소의 분위기를 못 읽었거나, 마음이 급해서 미처 생각하지 못했거나 등등 여러 가지 이유를 댈 수 있기 때문이다.

하지만 여기서 내가 “응”이라고 대답하면 제갈진우는 혈육을 무시하고 업신여기는 부덕한 놈으로 낙인찍혀 이 모임에서 아웃되어 버릴 것이다.

이건 예의 없이 대화 중인 양주화 누나를 가로채서 사라진 것보다 훨씬 질이 나쁜 일이기 때문이다.

기본적으로 유교월드라고 할 수 있는 무림 세계관에서 혈육이 혈육을 괴롭히고 무시하는 것은 쉽게 용납될 일이 아니었다.

하지만 나는 “응”이라고 말할 수 없다.

명색이 관음지자 가오가 있지.

친구들 모임에 가서 “조오기 사촌이 나 괴롭혀~ 복수해 줘, 흑흑” 하고 말할 수는 없는 노릇 아니겠는가?

성자에게는 성자에게 맞는 무빙이 있는 법.

나는 자애로운 미소를 머금으며 빙긋 웃었다.

“그렇지 않아. 진우는 다정하고 속 깊은 아이야. 지난번에 본가에 방문했을 땐 일부러 시간을 내서 안을 안내해 주기도 했다고.”

“…야, 너.”

장세준은 어느새 성인 컨셉까지 버리고 제 나이에 어울리는 말투로 조용히 물었다.

“제갈세가랑 사이 안 좋냐?”

세준아, 마이 베프 세준아, 사랑한다! 젠장. 어쩜 이렇게 찰떡같이 내 시그널을 알아채니?

나는 일부러 흠칫 놀란 듯 어깨를 떨고 되물었다.

“으응? 아니야, 그럴 리가.”

“아니긴, 아닌 게 아니구만.”

내 미세한 제스처에서 느껴지는 떨떠름함을 귀신같이 감지한 장세준이 확신에 찬 표정으로 고개를 끄덕였다.

“네가 본가가 아니라 외가에 계속 머무는 이유가 궁금하긴 했는데, 이제 보니 저 녀석과 연관이 있을 것 같네. 내 말 맞지?”

이쯤 되면 나머지는 내가 더 뭐라고 할 필요도 없다.

나는 장작불이 알아서 활활 불타도록 그저 살랑살랑 부채질만 조금 해 주면 될 뿐이다.

나는 제갈세가나 제갈진우를 욕한 적이 없다.

제갈진우의 경솔한 행동에 장세준이 화가 났고, 나를 추궁하다 보니 내가 감싸려고 했던 제갈진우와 제갈세가의 나쁜 짓을 알아챈 것뿐이다.

이 자리에서의 일이 고스란히 제갈현기의 귀에 들어간다고 해도, 나에게 뭐라고 할 수 있을 리가 없다.

아직 사회 경험이 부족한 11살 꼬마의 말실수로 본심이 흘러 들어간 걸 뭐 어쩌겠는가?

내가 난처한 표정으로 발을 동동 구르는 사이, 아이들의 표정은 점점 험악해지고 있었다.

“소가주 자리에 앉아 있는 게 관음지자의 숙부라고 들었어, 저 녀석은 그 아들이고.”

“본래라면 가주 계승권은 장자에게 이어지는 것이 원칙이지. 지금 소가주야 제갈명의 부친께서 요절하셨으니 그렇다 치고, 그다음 소가주는?”

“원칙대로라면 제갈명이 되는 게 맞지.”

“그런데 그 제갈명을 제갈세가 밖으로 내몰고 못 들어오게 하는 거야?”

“제갈세가 안에 있으면 제갈진우가 차후에 소가주의 자리를 이어받는 데 괜한 걸림돌이 될 수 있으니까 그런 것 같은데요….”

“와, 어처구니가 없네. 무슨 황궁도 아니고. 고작해야 호북성에서 방귀 좀 뀔 뿐인 무림세가 하나에서 후계자 자리를 놓고 그런 암투를 벌이냐?”

“그러고 보면 굳이 아까 양소저와의 대화를 잡아채서 가는 것도 달리 보이네, 양소저께서 명이랑 친밀해 보이니까 조바심이 난 거 아냐?”

웅성웅성.

와, 잘 탄다, 잘 타!

하지만 나는 여기서 다시 한번 선을 명확히 긋기로 했다.

“아니라니까, 여러분 다들 확실하지 않은 이야기로 입방아를 찧는 것은 그만둬 주세요. 제가 단목세가에 있는 이유는 제갈세가에 있는 것보다 단목세가에 있는 것이 어머니께 더 편하기 때문이지 다른 뜻은 없습니다.”

물론 이건 뜯어 먹으라고 던져 준 떡밥이다.

아니나 다를까, 이미 자기들에게 싸가지 없는 태도를 보인 제갈진우에게 소위 삔또(?)가 상해 있던 영애들과 영식들은 내 변호에서도 녀석을 흉볼 구석을 귀신같이 낚아챘다.

“제갈세가에서 낭군을 잃고 홀몸이 된 단목 부인을 제대로 대하지 않나 보네! 그러니까 친정으로 돌아간 거겠지.”

“말이 돌아간 거지, 사실상 쫓겨난 것 아니야?”

“어쩌면… 제갈세가에 남아 있었다면 명의 목숨마저 위험했을지도….”

어허이, 너무 갔어, 이 사람들아, 바아~로 그기다. 푸흐하핫, 눈치가 빨라서 딱 좋구만.

딱 내 의도대로 화제가 달아올랐을 무렵, 주화 누나와 제갈진우 녀석이 돌아왔다.

뭔가 생각했던 것만큼 대화가 잘 안 되었는지 불만족스러운 얼굴의 제갈진우와, 뚱한 얼굴의 주화 누나의 얼굴이 그쪽의 분위기도 어땠는지 짐작하게 했다.

야, 에일린, 저긴 분위기가 어땠냐?

[봉사와 희생의 여신이 그다지 좋지 않았다고 대답합니다.

제갈진우는 끊임없이 호북성주의 치적을 치켜세우거나 양주화의 칭찬을 하면서 호감을 사려고 하고, 제갈세가와 자신의 자랑을 하면서 어필하려고 했지만, 통하지 않았다고 대답합니다.

특히 진우가 은근슬쩍 명의 존재에 대해서 깎아내리려고 한 것이 양주화를 불쾌하게 한 결정적인 이유가 되었다고 말합니다.]

그런데 저 녀석은 내가 아직 직접적인 피해도 준 게 없는데 왜 나를 걸고 넘어지냐? 왜 나한테 열등감이라도 있나?

[봉사와 희생의 여신이 대답합니다. 제갈세가에서 최고는 자신이 되어야 하고, 사람들이 칭찬하는 사람도 오직 자신이어야 하는데, 다른 사람들이 본인보다 선배를 칭송하는 모습을 용납할 수 없었던 모양이라고 말합니다.]

혼자서 대체 무슨 싸움을 하고 있는 겁니까, 휴먼….

나는 신경도 쓰지 않고 있는데 나 없는 자리에서 내 평판과 싸우고 있었다니.

관음지자의 평판을 네가 어떻게 깎아내리려고?

내 입으로 말하기는 뭣 하지만, 이미 내 평판은 호북성 한정으로는 아주 공고하다.

꾸준한 봉사 활동과 치료의 기적으로, 이미 공공연히 알려져 있다.

내 평판을 망가뜨리기 위해서는 이런 자리에서 내 험담을 나르는 게 아니라 대대적인 선동과 날조라도 필요할 것이다.

그건 저 녀석 정도에서 가능한 이야기는 아니고, 제갈현기나 되어야 가능할 텐데.

제갈현기 놈은 아직 나를 버림패로 생각하지 않고 어떻게든 잘 꼬셔서 고쳐 써 보려고 각을 재는 중이니 그런 자살골을 넣을 리 없다.

물론, 녀석이 평판 조작을 한다고 해서 휘둘릴 나도 아니지만.

헛짓거리하느라 고생이 많네, 쯧쯧.

그렇게 속으로 혀를 차고 있는데, 주화 누나와 제갈진우가 우리들 곁으로 돌아오자 자연스럽게 모두의 시선이 제갈진우에게로 쏠렸다.

주화 누나가 물었다.

“다들, 무슨 이야기를 하고 있었나요?”

25화.

“아, 누님.”

돌아온 양주화를 본 장세준이 힐끔 내 얼굴을 바라보더니 마뜩잖은 표정으로 고개를 저었다.

“별일 아닙니다. 이 녀석이 글쎄 지가 얼마나 대단한지도 모르지 않습니까, 답답한 마음에 그만.”

오, 제법인데.

내가 제갈진우를 비난하고 싶지 않아 하는 듯한 스탠스를 보인 탓인지, 마뜩잖아도 일단은 덮어 주려는 장세준. 짜식, 나이에 맞지 않는 처세술인데?

11살 꼬꼬마의 처세라기엔 지나치게 훌륭한 처세에 나는 조금 난처해졌다.

아니, 거기선 누나한테 확 꼰질러야지, 친구야, 친구야? 이렇게 정성스럽게 나를 엿 먹이면 쓰니?

내 의도와는 다르게 움직이는 녀석을 절로 복잡한 심경이 담긴 눈으로 바라보자, 녀석은 별것 아니라는 듯이 가볍게 눈을 찡긋거렸다.

하, 눈깔을 쑤셔 버릴라.

“에이, 명이한테 그렇게 말하면 당연히 그런 반응이 나오지~ 명이는 그야말로 고결한 인품의 화신이잖아. 당연한 일을 한 것뿐인데 무슨 소리냐고 하지 않아?”

“크으… 역시는 역시네, 우리 누님. 혜안이 보통이 아니시구려.”

세준이가 아재처럼 엄지를 치켜 올리자 양주화 누나가 장난스럽게 팔짱을 끼며 어깨를 으쓱했다.

“그럼! 내가 누군데!”

두 사람의 장난스런 대화에 방금 전까지 경직되어 있던 분위기는 부드럽게 풀어졌다.

하지만, 그 자리에서 풀려 나왔던 대화마저 사라지지는 않는 법.

힐끔힐끔 제갈진우를 바라보는 아이들의 시선에는 싸늘함이 실려 있었다.

적어도 제갈진우가 무리수를 던져서 양주화 누나와 독대를 청하기 전까지는 절반 정도는 호기심, 절반 정도는 호감이 있던 눈빛이었지만.

지금 이 자리에서는 그의 존재를 반기는 사람이 단 하나도 없었….

단 하나?

그러고 보니….

나는 시선을 돌려 아까 전부터 구석에서 녹차를 홀짝이고 있는 무당파의 소년 도사, 현암을 바라보았다.

“….”

그는 별다른 말 없이 우리들의 일거수일투족을 까만 눈동자에 담고 있었다.

아까 전의 소동을 처음부터 끝까지 다 지켜본 인물이다.

나를 마주 보는 시선이 묘하다.

웃으면서 살짝 고개를 숙여 주자, 그도 웃으면서 고개를 살짝 숙여 왔지만 그뿐.

이쪽과 가까워지고 싶은 마음은 없다는 의지가 느껴졌다.

중립이라 이건가? 어른 흉내를 내는 장세준보다는 저쪽이 오히려 어른스러운 녀석 같다는 생각이 드는데… 어려도 도사는 도사인가?

아니, 뭐 끼어들지 않을 거라면 신경 끄자.

그보다 제갈진우 쪽이 궁금한데, 에일린, ‘조영’ 좀 해 봐.

조영이란, 시점 변경 프로그램을 이용해서 상대방의 마음이나 기억을 들여다보는 것을 의미한다.

내가 상태창으로 상대방의 속마음을 간략하게 알아채는 것만으로는 부족함을 느끼고 더 구체적으로 알아낼 방법을 요구한 결과, 에일린이 다른 선배들과 연구해서 만들어낸 작품이다.

[봉사와 희생의 여신이 신안조영(神眼照影)을 시작합니다.]

음성이 들려옴과 동시에, 내 시야로 어둠이 내려앉았다.

***

제갈명 녀석은 옅은 빛에 둘러싸여 있다.

따사로운 초봄의 햇살이 녀석의 어깨 위로 부서지며, 상아색 옷자락이 밝게 빛나는 모습은 마치 후광을 두른 것만 같다.

쓸데없이 곱상한 얼굴에 떠올라 있는 것은 세상 여유로운 미소.

객관적으로 보면 결코 못난 얼굴이 아니다.

타고난 용모와 특유의 분위기가 마치 녀석을 범상한 무언가가 아닌 성스러운 것처럼 보이게 하는 착각이 들 정도니까.

하지만 나에게는 아니다.

저건 가식덩어리 위선자의 얼굴이다.

‘저 자식이 나를 무시해?’

저절로 이가 갈렸다.

오늘 모임에 나를 참가시키기 위해서 제갈세가에서는 나름대로 많은 공을 들였다.

관직 여기저기에 박아 놓은 가문의 혈족들을 동원했고, 친밀한 관계를 유지하고 있는 유력자들에게 적잖은 성의도 표시했다.

중원 사회는 기본적으로 관시(關係:연줄) 문화가 강하다.

어떤 훌륭한 정책이나 사업도, 고위 관직자와의 연줄을 통하지 않으면 이루어지는 법이 없다.

그리고 이 모임은 장차 호북성의 미래를 주도해 나갈 작은 주인들과의 연줄을 만들고 유대를 쌓기 위한 첫 단추가 될 곳이었다.

제갈명이 같이 참가한다는 소식을 처음 들었을 때도, 조금 기분이 별로긴 했지만 크게 신경 쓰지는 않았다.

제갈세가의 후계자로서 홀로 오롯이 주목을 받지 못한다는 사실은 조금 기분이 나빴지만, 그래도 녀석과 함께 있으면 그 덕을 보기도 하겠거니 하고 생각했기 때문이다.

촛불은 어두운 곳에 있을수록 더 밝게 빛나는 법.

녀석과 함께 있으면 모든 면에서 녀석보다 뛰어난 나의 능력이 상대적으로 더 드러날 것이 뻔했다.

자신 있었다.

어린 시절 구양절맥으로 드러누워 침대 밖의 세상조차 모르는 녀석에 비하면, 나는 두 발로 걷기 시작할 무렵부터 제갈세가의 후계자가 되기 위해서 아버지의 엄한 수련을 모두 받아내야 했다.

쌓아 온 노력의 무게가 다르다는 말이다.

학문도, 식견도, 무공도, 품위도, 모든 면에서 내가 더 낫거늘.

어째서?

관음보살의 가호 따위가 뭐라고?

물론 녀석을 둘러싼 떠들썩한 소문이라면 이미 들었다.

진지하게 들을 가치조차 없는, 낭설에 지나지 않는 평판 조작에 한심하다고까지 느껴질 정도였다.

돈을 들이붓는 어리석은 자선 사업, 그걸 사업이라고 할 수나 있나? 차라리 적선이라고 하지.

빈민가를 고치고, 거기 사람들을 취직시켜 준 행위는 위선에 지나지 않는다.

제갈세가에서 운용하는 표국에는 그런 패배자들 따위를 써주지 않는 반면, 단목표국은 찬밥 더운밥 가릴 여유가 없었을 뿐이다.

그런데 왜 멍청한 개돼지들은 앞다투어 단목세가와 저놈을 칭찬하기 급급한 거지?

심지어 나병 환자를 고쳤다는 말에 실소를 금치 못했다.

거짓말을 해도 작작 해야지.

하지만 소문이라는 것은 무섭다.

선동을 하는 데에는 한 문장의 글귀만으로 충분하지만, 그것을 바로잡는 데에는 수십 장의 문서와 증거가 필요하다고 했던가? 바로 그 짝이었다.

녀석의 정신 나간 선동 행위는 이미 사실이 되어 있었고, 녀석은 관음보살의 환생으로 사람들에게 추앙을 받게 되었다.

사실 거기까지는 딱히 나에게도 나쁠 것은 없는 이야기다.

아무리 쫓겨난 몸이라고는 해도 녀석이 ‘제갈’의 성을 쓰고 있는 한, 녀석의 명성이 높아지는 것은, 결국 나의 것이 될 제갈세가의 이름을 드높이는 행위니까.

하지만, 그걸 모르는 개돼지들 사이에서 서서히, 나와 녀석을 비교하는 목소리가 나오고 있다는 것도 안다.

감히! 누구랑 누구를 비교해!

그렇다면 좋다. 오늘 이 자리에서 누가 우위인지를 확실히 보여 주겠다.

금적금왕(擒賊擒王: 적을 쓰러뜨리려면 왕부터 잡아라)이라고 했던가?

우선은 나의 현란한 화술로 이 자리의 좌장인 호북성주의 딸 양주화부터 사로잡아 주지!

그렇게 생각하고 자리를 따로 만들었던 게 약 일다경 전이다.

하지만 잘되지 않았다.

그년은 내 어떤 말에도 큰 관심을 기울이지 않고 얼른 원래 자리로 돌아가고 싶어 하는 기미를 숨기지 않았다.

이… 운 좋게 아비를 잘 타고난 것뿐인 머리 나쁜 년이!

속에서 천불이 치밀어 올랐지만 참았다. 참으면서 그녀가 관심을 가질 만한, 그녀의 환심을 살만한 모든 이야기를 동원했다. 하지만 소용없었다.

그녀는 시의 아름다움도, 고사의 고상함도 이해하지 못했고, 제 아비가 행하는 정책에 대해 칭찬하는 말에도 ‘저는 잘 몰라서…’라는 말로 대꾸할 뿐이었다.

대가리가 텅텅 빈, 그 신분에 어울리지 않는 여자다!

결국 나는 이렇다 할 성과를 내지 못하고 그녀를 따라 원래 자리로 돌아오는 수밖에 없었다.

그래도 아직 이 모임이 끝난 것은 아니었다.

양주화의 마음에 드는 것은 실패했지만, 아직 이 자리에는 내가 널리 사귈 만한 수많은 사람들이 있다.

특히 무한지주 장세찬의 아들 장세준의 경우, 제갈명 녀석의 친우라지.

그렇다면 제갈세가에 대한 인상도 나쁘지 않을 터, 내가 다가가기에도 용이할 것이다.

내가 그렇게 생각하고 친근하게 웃으며 다가가려 했지만, 왤까?

사람들의 시선에서, 태도에서, 싸늘한 벽을 느낀다.

특히 장세준, 그는 나를 보는 눈빛에 은은한 경멸의 빛을 숨기려고 들지도 않았다.

본능적으로 알 수 있었다.

제갈명, 이 개자식이 내 험담을 했구나!

이 얼마나 머리 나쁜 놈인가! 아무리 나를 질투하기로서니 이런 중요한 자리에서 같은 집안사람의 험담을 하다니!

두 손으로 머리를 감싸 쥐고 싶어질 정도였지만 이미 벌어진 일이다.

이렇게 된 이상 해결책은?

그게 오해라는 것을 직접 보여 주는 수밖에 없다.

그리고 가장 손쉬운 방법은 내가 녀석과 친밀한 모습을 보이는 것이다.

하지만 틈이 보이지 않는다.

양주화와 내가 나란히 돌아왔건만, 그 누구도 나에게는 시선을 주지 않았고, 양주화와 장세준, 제갈명, 그리고 녀석을 둘러싼 사람들이 나에게 틈을 주지 않으려는 듯이 화기애애 대화를 나누는 그 모습에는 내가 말을 걸 틈새도 존재하지 않는다.

당혹스러웠다.

이런 적은 처음이었다.

그 누구도 나를 이렇게 대한 적은 없었다.

그 어떤 모임에서도 내가 이렇게 무시당한 적은 없었다.

그러니까 나는 처음 겪어 보는 상황에 어떻게 해야 할지 막막했다.

막막함에 자존심도 버리고 녀석에게 시선으로 도움을 청했다.

녀석과 눈이 마주쳤다. 나를 그 대화의 중심으로 데리고 들어가 줘, 강한 의지를 담아서, 입 모양으로 도움을 청했다.

그런데, 녀석은

-피식

마치 못 봤다는 듯 고개를 돌리며 다른 사람과 이야기를 나누고 있었지만, 분명 그 입가에 맺힌 웃음은…,

비웃음이었다.

피가 거꾸로 치솟는 것 같았다.

***

어이가 없었다.

신안조영을 통해 제갈진우의 속마음에 들어갔다 온 난, 녀석이 가지고 있는 피해망상에 그야말로 혀를 내두를 판이었다.

거참, 물론, 네 평판을 악화시키고 서서히 몰락시키려고 미리 작업을 치고 있기는 했다만 그건 너무 나간 이야기인데.

진우야? 너랑 네 애비가 우리 가족한테 했던 걸 생각해 봐.

가해자가 스스로를 피해자로 여기는 수준을 넘어섰잖아.

저 새끼, 싹수가 노란 줄이야 알았지만 아예 어나더 레벨인데?

아니, 촉이 예리하다고 해야 하나, 이건?

아무튼, 녀석을 물 먹이면서도 적대감을 사지 않는 게 좀 더 스마트한 일 처리일 수밖에 없는지라 잠시 고민이 되었다.

어쩐다. 여기서 모르는 채, 녀석을 이너서클로 들여 줘? 그다음에 다른 사람들을 조종해서 병신으로 만들어 버려?

아니면, 이대로 철벽을 쳐?

내가 그런 생각을 하고 있을 때, 예상치 못한 일이 일어났다.

연회장 바깥이 웅성웅성하더니, 문이 열리며 누군가가 안으로 걸어 들어온 것이다.

그의 얼굴을 본 양주화가 눈을 동그랗게 떴다.

“아버님?”

그는 호북성주 양문일이었다.

키는 7척 5촌 정도로 제법 크다.

장군처럼 떡 벌어진 어깨와 펑퍼짐한 비단 보의로도 가릴 수 없이 부풀어 오른 근육이 그 아래에서 꿈틀거린다.

부리부리한 호목(虎目)에서 뿜어져 나오는 안광은 서늘하고도 강렬하여 내가(內家) 고수임을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

호북성주(湖北城主), 학경후(鶴京侯), 흑호장군(黑虎將軍) 등으로 불리는 그는, 호북성에서 제일가는 권력자.

바꾸어 말하면 중원에서 황족을 제외하면 10위 안에 들어가는 권력자인 것이다.

아무리 양주화가 그의 딸이라고 해도, 아이들이 노는 곳에 이리 가벼이 찾아올 만한 사람은 아닌 것이다.

무슨 일이지?

내가 눈을 가늘게 뜨고 있는데, 좌중을 훑던 그의 부리부리한 두 눈이 나와 딱 하고 마주쳤다.

성큼성큼성큼!

마치 큰 바위가 굴러오는 듯한 위압감으로 그가 다가오자, 내 주변을 감싸던 아이들이 주르륵 썰물처럼 밀려났다.

그가 나를 앞두고 멈춰 서자, 나는 포권하며 공손히 고개를 조아렸다.

“호북성주님을 뵙게 되어 삼생의 영광입니다. 제갈명입니다.”

“…네가 바로 관음지자냐?”

동굴 속에서 울려오는 듯한 우렁우렁한 저음, 무심코 움츠러들게 만드는 목소리였지만 나는 비굴하지 않게 웃으며 허리를 폈다.

“허명일 뿐입니다.”

그러자 예상하지 못한 일이 일어났다.

그가 나에게 고개를 숙인 것이다.

“도와다오. 어머님이 위중하시다.”

26화.

호북성주의 노모가 위중하다.

그것도 호북성주가 체면 차리지 않고 직접 이렇게 달려와서 고개를 숙이며 부탁할 정도로.

이건 절대 예삿일이 아니었다.

나는 즉시 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“제가 가서 본다고 해결된다는 법은 없습니다만… 가겠습니다.”

“고맙다.”

그가 고개를 끄덕이고 주화 누나를 돌아보며 말했다.

“다회의 흥을 깨어 미안하다, 주화야, 너는 손님들을 마저 대접하거라.”

“아버지, 할머니께서는 괜찮으신가요?!”

주화 누나가 가슴에 손을 얹은 채 불안하게 떨리는 표정으로 되묻자 호북성주가 서늘한 어조로 말했다.

“괜찮으셔야지, 관음지자의 명성이 진짜이기를 바란다.”

“…네….”

워후, 오매 아재요, 지리것소.

커다란 덩치가 가지는 울림통 때문인지, 딱히 내공을 운용하지 않는데도 우렁우렁 나지막하게 울리는 목소리가 만들어내는 위압적인 분위기에 아이들은 모두 압도당해서 마른침만 꿀떡꿀떡 삼키고 있었다.

그가 몸을 돌리고 내가 얼른 그 뒤를 따르려는 차에,

“자, 잠깐만! 저도 같이 가게 해 주십시오!”

제갈진우 놈이 갑자기 소리쳤다.

모두의 시선이 휙 하고 놈에게로 돌아가자 움찔했지만, 녀석은 간절한 시선으로 호북성주를 바라보기를 멈추지 않았다.

호북성주가 천천히 되물었다.

“…자네는 누군가?”

“저는 제갈세가의 대공자 제갈진우입니다! 관음지자 제갈명과는 사촌 형제 사이입니다. 혼자서 가는 것보다는 저라도 따라가면 명도 심적으로 안정될 테니 저도 함께 데려가 주십시오!”

와, 이 색기 봐라.

호북성주에게 얼굴도장 찍고, 잘하면 빚도 지울 이 기회를 놓치고 싶지 않다 이거지? 그래도 이런 식의 숟가락 얹기는 좀 많이 추하지 않니?

내가 너랑 같이 간다고 심적으로 안정되기는 개뿔, 초등학생이냐?

난 너 필요 없거든? 꺼져 줄래? 이게 어디서 숟가락을 얹으려 들어?

저리 꺼져. 훠이훠이.

속마음이야 이렇지만, 남들이 보는 앞에서 대놓고 제갈진우를 배척할 수는 없다.

녀석의 몰락은 녀석의 옹졸한 속마음과 작은 그릇, 그리고 잘못된 처신 때문에 스스로 발을 헛디디는 것이지, 내가 녀석을 직접적으로 찍어내는 듯한 모습을 보여서는 안 된다.

성자가 그런 인간일 수는 없으니까.

그래서 나는 이쪽을 돌아보는 호북성주의 얼굴에 대고 부드러운 미소를 지어 보였다.

“제갈진우도 데려가 주시죠. 방해가 되지는 않을 겁니다.”

“…뜻대로 하라.”

호북성주는 몸을 빙글 돌렸고, 나는 그 뒤를 따랐다. 그리고 잠시 굳어져 있던 제갈진우가 내 뒤를 따랐다.

호북성주를 따라가는 동안, 나는 일부러 제갈진우에게 시선을 주지 않았다.

표정은 최대한 심각하게, 별일 아니기를 관음께 기도하는 마음 그 자체인 소년이었다.

속마음은?

야, 에일린, 그래서 성주 모친 상태는 어때?

[봉사와 희생의 여신이 다급하게 소리칩니다. 지금 그녀의 심장이 멈추었다고 말합니다.]

뭐? 심장이 멈춰? 이런 미친!

나는 다급하게 소리쳤다.

“성주님! 서둘러야 합니다! 어머님의 심장이 멈추었다고 합니다!”

“?! 뭐라?”

화들짝 놀란 눈으로 나를 돌아본 호북성주의 눈이 이글거렸다.

만약 장난이라면 내 혀를 그대로 잡아 뽑아 버릴 듯한 눈빛이었지만 나는 한술 더 떠서 소리쳤다.

“저를 안고 달려 주십시오! 시간이 없습니다!”

다행히 호북성주는 망설이지 않았다.

그는 바람 같은 보법으로 다가와 나를 겨드랑이에 끼고는 그대로 질풍 같은 속도로 달려 나갔다.

그러고 보니까 양씨였지, 양가창법(楊家槍法)으로 유명한 가문이니 보법도 그에 맞는 고절한 것인 모양이다.

앞에서 불어오는 풍압에 볼살이 말려 올라가 절로 잇몸이 드러날 정도였다.

텅!

그것도 모자라 강하게 진각을 밟고 뛰어오른 호북성주, 순식간에 중력의 끈이 떨어져 나가는 부유감에 뒤이어, 사정없이 내리꽂히는 듯한 느낌과 함께 우리는 말 그대로 벽을 부수고 안으로 뛰어 들어갔다.

돌과 나무 조각이 튀며 먼지가 날리자 방 안에 있던 사람들이 비명을 질렀다.

지나치게 와일드한 등장이었지만, 그가 창문으로 뛰어들지 않았던 이유를 난 바로 알 수 있었다.

창문 바로 아래 놓인 호화로운 침상에 파리한 인상의 노부인이 눈을 감고 누워 있었기 때문이다.

의원으로 보이는 중년인이 당황한 얼굴로 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.

“어머니!”

“모두 비키세요!”

평소처럼 몸속의 병균을 제거해서 병을 낫게 하는 차원의 이야기가 아니다. 일단 심장이 멈췄으니 다시 뛰게 해야 한다.

에일린이 알려 준 이후로부터 아직 1분이 채 지나지 않았을 테니 아직은 살릴 수 있다!

나는 호북성주마저 밀쳐내며 노부인에게 다가가 그녀의 상의를 확 벌려 벗겼다.

“? 지금 무슨 망측한 짓을…!”

옆에서 누가 뭐라고 떠들건, 나는 양손을 들어 오른손은 그녀의 왼쪽 갈빗대 아래에, 왼손은 그녀의 오른쪽 빗장뼈 아래에 얹었다.

그리고 뇌정변환기공을 역으로 운용했다.

그 순간, 내 몸은 살아있는 자동제세동기(A.E.D.)로 변했다.

덜컹!

내 양 손바닥에서 전격이 뿜어져 나가자, 노부인의 몸이 덜컹하고 튀었고, 내가 하는 양을 지켜보던 호북성주의 눈에서도 불꽃이 튀었다.

“지금 뭐 하는 건가!”

그는 우악스럽게 내 어깨를 잡아서 멈추려 하였으나, 나는 그 손을 본능적으로 뿌리치며 소리쳤다.

“살리는 겁니다!”

그가 보기엔 내가 심장이 멎어 버린 어머니의 가슴에 내가중수법(내장을 파열시키는 장법의 일종)을 날리는 것으로 보였겠지.

분노와 경악으로 가득한 눈빛이었지만, 내 다급한 두 눈을 보더니 무언가 생각되는 바가 있는지, 그의 손이 멈칫했다.

나는 생각할 겨를도 없이 부인의 가슴에 손을 얹고 다시 한번 전격을 뿜었다.

덜컹!

두 번째 제세동, 다행히 이번에는 반응이 있었다.

[봉사와 희생의 여신이 맥박이 돌아왔다고 말합니다. 자가 호흡을 할 수 있도록 기도를 확보하고 인공호흡을 실시하라고 말합니다.]

젠장, 소중하게 지켜 온 내 첫 키스를 이런 꼬부랑 할머니에게 바치라니.

이 대가는 비싸게 받을 겁니다, 할머니!

나는 눈물을 머금고 그녀의 턱을 들어 올린 다음, 숨을 깊이 들이마시고 그녀의 입 안으로 밀어 넣었다.

다행히 두 번 세 번 할 필요 없이, 쿨럭거리는 기침과 함께 그녀가 헐떡이며 숨을 쉬기 시작했다.

후우, 살았네, 시바.

이제 어떻게 하지, 에일린?

[봉사와 희생의 여신이 환자의 쇠약한 체력을 회복할 수 있도록 체내에 화학 물질과 에너지를 생성할 테니 늘 하듯이 적당히 사기를 치라고 이야기합니다.]

사기라니, 거 말이 심하네. 시각적 연출, 혹은 비주얼 마케팅이라고 합시다.

나는 두 손을 모은 다음 숨을 깊게 들이마시며 마음을 가라앉혔다.

그리고는 천천히, 불교의 경전을 외기 시작했다.

“나모(拿摸) 바가발제(芭加跋提) 비살사구로(碑殺士邱路) 폐유리(廢有利) 발라바(拔羅波) 갈라사야(葛羅沙也) 달타아다야(達打阿達也) 아라할제(阿羅活提)….”

그와 동시에, 내 등 뒤에서 무지개와 같은 후광이 피어나기 시작한다.

영신휘모락을 이용한 환영.

이건 내공을 이용한 무공이 아니라 신기를 활용한 환술이기 때문에, 무공고수인 호북성주가 봐도 무공을 이용한 눈속임 따위로 보이지 않을 것이다.

소림사나 무당파의 승려나 도사가 보아도, 내 몸에서 흘러넘치는 신기(神氣)를 보면 도리어 진짜 신불의 현현이라고 믿을 가능성이 농후하지.

나는 경건한 얼굴로 눈을 감고 있지만 다른 사람들 눈에 보이는 게 어떠한 광경일지 직접 본 것처럼 그려졌다.

내 등 뒤에 출현한 후광, 그리고 천수관음보살의 모습.

귓가로 멍청한 목소리가 들려왔다.

“이럴… 수가….”

“오오… 나무아미타불 관세음보살… 관세음보살….”

“관음이시어…!”

눈앞에서 벌어지는 기적을 목도하고 넋을 잃은 시종들의 모습을 배경 삼아 슬며시 눈을 떴다.

반쯤 개안한 나의 눈동자에 골드 컬러를 입힌다.

역시 부처의 상징은 골드지, 암.

나는 무심한 표정으로, 아까의 순진한 소년과는 전혀 다른 엄숙한 표정으로 호북성주의 대부인을 바라보았다.

연출은 이만하면 됐고, 에일린, 어때? 쓰러진 거 말고 원인은 뭐야? 호북성주가 위독하다면서 갑자기 날 부른 이유가 있을 거 아냐.

진료 중인 주치의가 있는데도 불구하고 갑자기 나를 부른 데에는 그만한 이유가 있는 것 아니겠어?

[봉사와 희생의 여신이 살펴본 결과에 따르면, 그녀는 뇌에 혹이 나 있다고 말합니다. 그것이 원인이 되어 치매 증상과 함께 발작이 일어났다고 합니다.]

해결할 수 있지? VIP 고객이다, 무조건 해결해야 해.

[봉사와 희생의 여신이 피조물 수명 데이터를 확인해 보니, 그녀의 수명은 오늘 밤까지라고 합니다. 이대로 죽는 게 자연스러운 현상인데 어떻게 하냐고 말합니다.]

■발, 어떡하기는 뭐 어떡해.

무조건 살려야 한다는 말 못 들었어? 내 암호로 들어가서 수명 조작해. 1년, 딱 1년만 늘려.

[봉사와 희생의 여신이 거부합니다. 아무리 본인이 창조하고 관리한 세계라고 해도 피조물의 수명을 임의로 고치는 것은 세계운용매뉴얼 위반이라고 주장합니다.]

예외 조항 있잖아, 시키야.

해당 피조물이 세상의 질서나 인과율, 문명 발전에 크게 기여했을 경우 등, 그밖에 관리자가 판단하여 ‘상당한 이유가 있는 경우’ 시왕전(十王殿)의 업무에 지장을 초래하지 않는 범위 내에서 피조물의 수명을 연장, 혹은 단축할 수 있다.

알아, 몰라?

[봉사와 희생의 여신이 처음 들었다고 중얼거립니다.]

자랑이다, 시키야, 입사 몇 년 차인데 아직 매뉴얼도 못 외워? 이거 빠져 가지고.

[봉사와 희생의 여신이 얼버무립니다. 그녀가 호북성주의 모친 윤화자의 수명 데이터를 1년 늘렸노라고 보고합니다.]

치매도 해결해야지.

기억 데이터 들어가서, 그녀가 치매에 걸리기 전 상태의 기억 파일 복사해서 붙여 넣기 해. 덮어쓰기 말고, 소실된 부분만.

[봉사와 희생의 여신이 그렇게 하려면 일일이 수작업으로 해야 해서 한 번에 치료는 불가능하다고 말합니다.]

그래, 그게 나아. 나도 그 핑계로 호북성주 모친이랑 안면도 트고 교분도 쌓고 좋네.

[봉사와 희생의 여신이 ‘이 사기꾼…. 아니, 대단한 큰 그림’이라며 엄지를 치켜세웁니다.]

잠깐 본심이 나왔다 들어간 거 같은데, 바쁘니까 봐준다. 자, 그럼 시작하자고.

‘기적’을 보는 사람들 머릿속에 도파민, 엔도르핀, 세로토닌 팍팍 분비시켜. 알았지?

[봉사와 희생의 여신이 ‘이 약 절임 사이비 교주…’ 하고 작게 꿍얼거리다가 내레이션을 듣고 화들짝 놀랍니다]

다 들었다. 개년아, 나중에 보자.

나는 반개했던 두 눈을 번쩍 뜨면서 손을 들어 올렸다.

***

녀석이 공중에 떠 있었다.

아침 햇살 같은 황금색 불광에 휩싸여, 무지갯빛 후광을 머리 위에 두르고 공중에 둥둥 뜬 그 녀석의 모습은, 그야말로 신불의 화신 그 자체였다.

호북성주가 나만 짐짝처럼 버려두고 달려간 직후, 나는 숨이 턱이 찰 때까지 경공을 전개해 그 뒤를 쫓았다.

그리고 마침내 그 방에 도착한 내 눈에 들어온 광경이 바로 그것이었다.

녀석의 살짝 벌어진 입술에서 웅혼한 부처의 목소리가 꿈결처럼 들려왔다.

[[내, 너를 살릴 것이다….]]

것이다… 것이다… 것이다….

웅웅거리는 절의 큰 범종 같은 목소리.

그 안에 실린 신성함에 절로 몸서리가 쳐진다.

알 수 없는 쾌감에 뒤통수부터 목덜미를 지나 척추가 싸하고 젖어 가는 듯한 느낌,

저절로 눈물이 흘러내리는 그 기분에 나는 멍하니 눈앞의 부처, 제갈명을 바라보았다.

녀석의 두 손이 대부인의 머리를 쓸어내리고, 대부인의 전신이 눈부신 황금빛에 휩싸였다.

그 빛은 연꽃의 형상이 되어 녀석과 대부인을 함께 감쌌고, 점점 강해지는 빛은 마침내 두 눈으로 마주 볼 수 없을 만큼 강렬해졌다가,

이내 팟 하고 꺼져 버렸다.

정적이 찾아왔다.

모두가 숨을 죽인 채, 눈 부신 빛 때문에 적응하지 못한 채 두 눈을 깜빡이던 사이, 자그마한 목소리가 들려왔다.

“…문일이니?”

“어머니?”

그것은, 눈을 뜬 대부인이 호북성주를 부르는 목소리였다.

그녀는 잠시 잠에 취한 듯 몽롱한 눈으로 아들을 바라보다가, 이내 흐릿한 미소를 지었다.

“나랏일 돌보느라 바쁜데… 이 어미 방에는 무슨 일이니…?”

“어머니. 정신이… 정신이 드시나요?”

“그래….”

“어머니…으흐흑!”

호북성주가 지금까지의 굿센 무인의 이미지와는 달리, 눈물을 보이며 그녀의 가냘픈 몸 위로 무너져 내리자, 대부인은 당황한 듯 미소를 지었다.

“아이고, 큰일을 하셔야 하는 분께서 아이처럼 왜 이러실까…. 대체 무슨 일이니? 하이고, 방은 이게 다 뭐야, 대체 무슨 일이 있었던 거지?”

치매 증상을 보이던 그녀는, 지금 상황이 도저히 이해되지 않는 모양이었다.

모두가 할 말을 잃은 방 안에서, 호북성주가 오열하는 소리만 들려왔다.

그리고 그 광경을, 그림 같은 미소를 머금은 채 지켜보는 녀석이 있었다.

제갈명, 관음의 아이.

정말로 자신이 신의 총애를 받는 특별한 존재라도 된 것처럼, 옅은 빛에 둘러싸인 채 은은하게 웃고 있는 그 미소가, 나는 무엇보다도 오싹했다.

명성은 결코 거짓이 아니었다.

저 힘은 너무 위험하다.

내가 품든지 아니면…,

없애 버려야 할, 그런 힘이다.

제갈진우의 머릿속에, 제갈명의 존재가 위협으로서 확실하게 자리 잡는 순간이었다.

27화.

호북성주의 모친, 황 대부인을 심정지에서 구해낸 지도 며칠이 흘렀다.

나는 환자의 상태를 돌본다는 핑계로 호북성주의 관사에 남아 극진한 대접을 받고 있었다.

하는 일이라곤 아침, 저녁으로 황 대부인을 만나서 그녀와 이야기를 나누고, 그녀의 머리에 손을 얹거나 불경을 외거나 하면서 그녀를 치료하는 듯한 시늉을 하는 것뿐.

물론 실제로는 그사이에 에일린이 한 땀 한 땀 수작업으로 그녀의 기억을 검색해서 붙여넣기 하는 방식으로 그녀의 치매를 치료하고 있다.

자주 얼굴을 보면 없던 정도 드는 법.

하물며 자신의 목숨을 구해 주고 치매라는 생지옥에서 건져내 준 은인인 나를 보는 대부인의 눈빛을 날이 갈수록 부드러워져 갔다.

마치 친손주라도 보듯이 다정한 눈으로 나를 바라보는 그녀는 슬슬 이런 농담을 던지기 시작했다.

“관음지자께서 우리 주화를 거둬 가 주면 내가 안심하고 눈을 감을 텐데 말이야.”

“농담이라도 그런 말씀 마세요, 대부인. 앞으로 10년이고 20년이고 더 사셔서 증손자도 보셔야지 왜 눈을 감는다는 말씀을 하십니까?”

“그래? 그럼 내가 10년 더 살겠다고 약속하면, 우리 주화 데려가 주는 거야?”

“아니 그런 이야기가 아니구요….”

“솔직히 말해 봐. 우리 주화, 정말 참하고 괜찮은 아이 아니니?”

같이 있던 주화 누나가 잘 익은 사과 같은 얼굴이 되어서 펄쩍 뛰었다.

“어휴, 할머님, 명이 곤란하게 왜 그런 장난을 치시고 그러세요~!”

“장난 같니? 너도 잘 생각해 보렴. 우리 명이가 남편감으로 아주 훌륭하지 않니? 집안 훌륭하겠다, 인물 예쁘겠다, 언행도 아주 그냥 성인군자에다가, 관세음보살님의 총애까지 한 몸에 받고 있는 기적의 아이잖니.”

이것 봐라. ‘우리 명이’라시네. 이미 머릿속으로는 날 손녀사위 감으로 그냥 콱 찍어 놓으셨구만?

“명이가 훌륭한 아이라는 건 저도 알지요.”

“그래, 무릇 작은 일은 사람이 이루는 거라지만, 큰일은 하늘이 이루어 주시는 거야. 관음지자가 우리 가족이 되면 관세음보살께서 우리 일족을 돌보실 텐데 세상에 두려울 게 뭐가 있겠니?”

“몰라욧!”

부끄러움이 한도를 초과했는지, 웃어른께 예의 바르고 조신한 성격의 주화 누나가 그녀답지 않게 빽 소리를 지르고 도망치듯 방을 빠져나가 버렸다.

나는 그저 난처하게 하하 웃는 수밖에 없었다.

주화 누나? 맏며느리감이긴 하지.

연희나 남세연처럼 딱 봐도 모델이나 배우 포스가 나는 대단한 미녀상은 아니지만, 사람을 편안하게 만들어 주는 부드러운 미인이다.

그리고 그 용모와 잘 어울리는 부드러운 성격.

나는 이날 이때까지 주화 누나가 사람들을 대하면서 표정을 찡그리는 모습을 본 적이 단 한 번도 없다.

말투는 아랫사람을 대할 때도 한결같이 상냥하고, 동생들을 존중하며, 윗사람은 존경하고, 늘 한발 물러서서 양보하는 사람.

에일린 피셜 사기꾼인 내가 아니라 그녀야말로 보살이라고 불릴 자격이 있는 사람이다.

누가 저런 사람을 마다하겠어?

하지만 그게 바로 나다.

나는 저런 타입은 아내로 맞이하고 싶지 않다.

왜? 양심의 가책 때문에.

나는 솔직히 말해서 이 세상에서 주지육림을 즐기는 광란의 바캉스를 보내다가 가는 게 궁극적인 목적이다.

관음지자 어쩌고 하면서 성자 롤플레잉을 하느라 금욕적으로 지내는 것도 한동안이지.

내 계획대로 잘 풀리면 나는 밤마다 파티를 즐기며 음주가무를 즐기고 미녀들에게 둘러싸여 방탕하게 놀고먹는 게 목표란 말이다.

그런데 주화 누나가 조강지처로 딱 자리 잡고 있지?

그녀가 슬픈 눈으로 나를 물끄러미 바라보기만 해도, 나는 조신하게 두 손을 아랫배에 모으고 저녁 8시 전까지 귀가해서 ‘여보님, 귀가했습니다.’ 하고 들어와서 그녀 곁에 머물지 않고는 못 배길 것이다.

가뜩이나 남세연도 가련하고 슬픈 미녀상이라서 내 계획에 은근히 방해가 될 판이다.

그래도 그녀는 주화 누나 같은 생불에 지고지순 타입은 아니라 양심의 가책을 조금 무시할 수 있을 것 같은데, 만약 그녀가 주화 누나랑 쌍으로 촛불 켜고 슬픈 눈으로 안방에 앉아서 대문만 바라보고 있는다?

내가 아무리 막장이라도 통금 시간 지키지, 젠장.

그런 의미에서 연희가 참 좋기는 좋아.

걔는 내가 시간 내에 들어오나 마나 별 표정 변화도 없이 자기 일 하다가, 내가 술에 곯아 들어와 뻗으면 말없이 양말 벗겨 주고 다음 날 아침에 말 안 해도 꿀물 타서 대령할 것 같아.

[봉사와 희생의 여신이 개쓰레기라고 중얼거립니다.]

너 좀 말이 세졌다? 좀 살 만하냐?

아무튼, 순진한 애를 곁에 두고 고통받게 하고 싶지 않은 게 내 본심이다.

저런 사람은 나 같은 사기꾼 양아치가 아니라 제대로 건실한 사람을 만나서 행복하게 살아야지. 암.

아무튼 그런 망상을 떨쳐내며, 나는 무난한 답을 돌려주었다.

“저는 주화 누나 같은 분과는 어울리지 않죠. 신분도 한참이나 차이가 나고, 관음지자라고 사람들이 추켜세우기는 하지만 그것도 언제까지 관음의 가호가 저와 함께 있을는지는 아무도 모릅니다.

당장 내일이라도 관음보살의 가호가 사라질지도 몰라요.

그럼 저는 아무것도 가진 게 없는 일개 소년일 뿐입니다.

저를 너무 과대평가하지 마셨으면 좋겠어요.”

내가 약간의 씁쓸함을 연기하며 웃자 황 대부인인 굳은 얼굴로 고개를 저었다.

“명아, 만약 부처께서 네게 주신 가호를 당장 거두어 간다고 해도, 나와 양가(楊家)는 너에 대한 태도를 바꾸지 않을 것이다.”

“그 말씀만으로도 저는 충분합니다.”

생긋, 슬픔을 안은, 사연이 있는 듯한 미소. 도저히 장난스럽게 혼사 이야기를 다시 꺼내긴 어려운 분위기를 만들며, 나는 능숙하게 이 화제를 마무리 지었다.

아쉬워하는 대부인에게 인사를 올리고 되돌아가는 길에, 골똘히 생각에 잠겨 있던 연희가 물었다.

“주인님.”

“도련님이라고 하래두.”

니가 노비야? 왜 자꾸 노비처럼 행동해?

“그럼 도련님, 도련님께서는 양주화 님이 마음에 들지 않으시나요?”

너까지 왜 이래?

나는 잠시 흐린 눈으로 연희를 바라보다가 툭 던졌다.

“넌 내가 빨리 장가가 버리길 바라니?”

“명가의 후계로 태어난 이상, 좋은 짝을 만나 빨리 후사를 남기는 것은 숭고한 의무입니다.”

“맞긴 한데, 그런 관점에서만 사람을 보면 그게 종마랑 뭐가 다르니~ 나는 물론 주화 누나를 좋아해. 하지만 그건 존경할 만한 인격자이자, 친애하는 누님으로서의 느낌이지 여태껏 여자로서 생각해 본 적은 없어.

서로가 서로를 그런 눈으로 바라본 적이 없다고. 그런데 갑자기 혼인을 말하면 당혹스러운 건 당연하지 않겠어?”

자, 거기 구석에서 듣고 있는 감시자, 잘 들었지?

가서 고대로 전해라. 싫은 건 아닌데~ 아직 그렇게 봐 본 적은 없다더라~ 오케이?

“그러면 세연 소저와의 혼담을 받아들이신 이유는 뭡니까?”

“그쪽은 내가 받아들이지 않으면 할아버님께 해코지를 당할 수도 있었으니까.”

“…예?”

들었죠? 제갈세가에 뒤가 구린 면이 있답니다. 한번 조사해 보라고 전해 주세요, 밑줄 쫙! 별표 하나! 돼지 꼬리 땡땡! 아, 이거 알면 아재던가?

아무튼, 나는 연희의 질문을 그런 식으로 이용해 먹으며 은근슬쩍 제갈세가에 대한 나쁜 이미지를 흘렸다.

한편으로는 녀석이 이른 질문을 던진 이유를 짐작하기가 어려웠지만, 뭐 저 녀석도 사람이니 궁금할 수도 있지.

아무튼 그렇게 녀석은 녀석대로 호기심을 충족했고, 나는 나대로 목적을 잘 달성했다.

이제 가만히 이 일의 대가를 기다리면 되었다.

***

며칠이 더 지나서 황 대부인의 치매를 완전히 고친 나는 호북성주의 치하를 받고 어마어마한 양의 선물과 함께 단목세가로 돌아왔다.

버선발로 뛰어나오신 어머니께서 나를 끌어안으셨고, 단목정천도 잔뜩 상기된 얼굴로 나를 크게 칭찬했다.

이미 내가 호북성주의 노모를 고쳤다는 소문을 무한에서, 아니, 호북성 전체에서 모르는 사람은 없었다.

또한 내가 단목세가에 몸을 담고 있고, 가문의 이름으로 여러 가지 자선 사업을 해 왔기 때문에 자연스럽게 가문의 명성은 하늘 높은지 모르고 상승하고 있었다.

그뿐인가? 호북성주는 모친을 고쳐 준 나에 대한 보상을 단목세가에 아주 화끈한 방식으로 돌려주었다.

무려 소금과 철광석의 운송권을 독점으로 돌려줘 버린 것이다.

정확히 말하면, 호북성에서 운용하는 소금과 철광석 운송 사업의 협력업체로 선정된 것이지만.

나라에서 가장 중요하게 여기는 사업 중 세 가지를 꼽으라면, 반드시 거론되는 것이 바로 소금, 철광석, 그리고 화약이다.

그중에서도 화약은 황실에서만 관리할 수 있도록 되어 있기 때문에, 사실상 소금과 철광석의 운송권은 그야말로 민간에서 차지할 수 있는 사업권 중 가장 가치가 높은 것이라고 할 수 있다.

보통은 성주의 친인척이나 왕족, 황족의 친인척이 차지하고 있는 알짜배기 사업이라고 할 수 있다. 아마 호북성의 경우에도 그 사업은 양씨 가문에서 해 먹고 있었을 것이다.

하지만 그걸, 아무리 하청의 하청 형태라고는 해도 우리 단목세가에 내어 주었다는 것은 크나큰 의미를 가지며, 동시에 커다란 콩고물이 떨어지는 일이 아닐 수가 없는 것이다.

그야말로 단목정천이 방에서부터 대문까지 공중제비를 돌며 달려와 나를 업고 낮은 포복으로 무한시 내를 돈다고 해도 할 말 없을 만한 업적이다.

“장하다! 정말 장해! 네가 나보다 낫구나, 으하하하하!!”

기쁨을 이기지 못한 웃음소리가 담장 안을 쩌렁쩌렁 울렸다.

모두가 행복한 상황, 하지만 당연히 제갈세가는 그렇지 못했다.

호북성주가 단목세가에 혜택을 주면서 제갈세가에는 아무런 혜택도 내어 주지 않았기 때문이다.

‘제갈세가의 일원(?)’인 내 활약에도 불구하고 아무것도 얻지 못한 제갈세가는 신이 난 사돈을 보며 손가락만 빨고 있어야 하는 상황.

당연히 입이 튀어나올 수밖에.

나는 며칠 지나지 않아 제갈세가주 제간현기의 호출을 받았다.

걱정하는 어머니를 안심시키고, 이번에는 혼자서 왔다. 당연히 별로 기분 좋은 방문이 될 리가 없기 때문이다.

아니나 다를까, 마차를 타고 들어가는데 입구에서부터 알 수 없는 적막함과 서늘함이 제갈세가 안을 가득 메우고 있었다.

친가가 아니라 적지로 들어가는 듯한 느낌에 절로 피식하고 웃음이 나온다.

마차에 함께 앉아 있던 연희가 조심스레 물었다.

“…걱정되지 않으십니까?”

“왜?”

“…이번에 가시면 아마 가주님께 문책을 받으실 겁니다.”

“아마도 그렇겠지?”

가주가 프락치로 심어 놓은 연희는 내 일거수일투족을 제갈현기에게 보내고 있다. 오늘의 호출도 그녀가 한 보고 탓일 터.

하지만 내 걱정이 되는지 조심스럽게 눈치를 살피는 그 모습은 처음의 기계적이던 그녀와는 많이 달라서 절로 웃음이 나왔다.

짜식, 너도 슬슬 나한테 감기기 시작했구나?

“그걸 아시면서 어찌….”

“걱정 마라. 관음보살께서 보우하시겠지.”

정확히는 이 몸께서 보우하시는 거지만.

나는 아무렇지도 않은 듯 대범한 웃음을 지으며 눈을 감았다.

잠시 후, 우상정(雨想庭)에 도착한 나는, 제갈현기에게 인사를 올렸다.

내 인사를 받는 채 마는 채 눈을 감고 가만히 있던 제갈현기는, 내가 자리에 앉고 시비가 차를 따르고 물러나자마자 그제야 천천히 눈을 뜨고는 나직하게 말했다.

“경솔한 말을 했더구나.”

차가운 눈빛, 얼음송곳이 그 두 눈에서 날아와 심장에 꽂혀 드는 듯한 싸늘한 위압감이 자리를 짓눌렀다.

하지만 걱정 마라, 손은 눈보다 빠르니까… 가 아니고.

이미 예상하고 있던 사태에, 나는 준비하고 있던 말을 던졌다.

“그게 과연 경솔했던 걸까요?”

28화.

내 말을 들은 제갈현기의 표정이 빠르게 굳어졌다.

“그게 무슨 말이지?”

“경솔이라는 건 해서는 안 될 말과 행동을 생각 없이 하는 걸 말하는 거죠. 그러니 전 경솔하게 행동한 게 아니라고 생각합니다.”

나는 지금까지 단 한 번도 제갈현기 앞에서 보이지 않던 태도를 내보이고 있었다.

‘우웅~ 우리 명이는 순진해서 구론고 몰라요~☆’

같은 행동으로 얼버무리기엔 사안이 이미 너무 커지기도 했고, 더 그러고 싶은 마음도 없었다.

이건 어쩌면 내게 있어서도 중대한 테스트였다.

제갈세가를 암으로 간주하고 잘라내느냐, 어떻게든 살려서 같이 가느냐를 결정하는 시험.

“음….”

제갈현기는 역시 노련했다.

그는 내 건방진 말에 노하거나 흥분해서 속마음을 바로 드러내지 않고 잠시 침묵하더니, 이내 차분한 신색으로 대답했다.

“어디 자초지종을 들어 볼까?”

역시 한 가문의 가주 노릇은 아무나 하는 게 아니야~ 새파란 핏덩이의 행동에 속이 뒤집힐 만도 할 텐데 침착한 것 보게~

나는 제갈현기에게 순수하게 감탄을 보내면서 말했다.

“호북성주의 관사에서 제갈세가에 대해 안 좋은 말을 한 것은 다분히 의도적인 행동이었습니다.”

“누워서 침 뱉기라는 알면서도 그렇게 행동한 이유는?”

“누워서 침 뱉기가 아니니까요.”

“무슨 말이지?”

“제가 제갈세가의 식구로서 아무 혜택도 받지 못하고 있는데 제갈세가에 안 좋은 평판이 생긴다고 해서 손해 볼 것이 뭐가 있겠습니까?

하늘에 침 뱉기라는 건 저 스스로 제갈세가의 일원이라는 자각이 있을 때나 쓸 법한 말이지요.”

“….”

“오히려 이 경우엔… 그렇군요, 제갈세가가 저와 어머니를 박대하여 단목세가로 쫓아낸 후 신경을 끊고 있었던 것은 천하가 아는 일이니… 오히려 제가 동정을 살 만한 이야기였지요.

누워서 침 뱉기가 아니라 화분에 물 주기가 아닐른지?”

“하.”

제갈현기는 재밌다는 듯이 웃었다.

인자한 할아버지 연기는 집어치우기로 결심한 듯, 그의 웃음에서는 일말의 온기도 찾을 수 없었지만, 그렇기에 도리어 진실한 얼굴이었다.

“재밌구나, 실로 재미있어. 그래서 너와 어미를 박대한 친가를 물 먹이기 위해 일부러 이런 행동을 했다는 것이냐?”

“에이, 뭐 때문에요. 제가 제갈세가를 물 먹인다고 해서 뭐 좋아지는 거라도 있나요?”

“그러면.”

“적어도 나와 어머니의 안전을 보장하고, 나란히 협상의 탁자에 앉으려면 제갈세가를 견제하고 단목세가가 더 커져야 했으니까 그렇죠.”

“협상? 안전의 보장? 누가 너희 모자의 안전을 위협하기라도 했다는 말이냐?”

“계속 모르는 척하시는 걸 보니 고민이 되네요. 벽 보고 떠드는 취미는 없는지라. 그냥 일어나서 나갈까, 아니면 마저 이야기를 할까.”

나는 눈을 가늘게 뜨며 웃었다.

“할아버님께서 직접적으로 우리 모자에게 해를 끼치지야 않으셨겠지만, 저희 모자에게 어떤 일이 일어나고 있는지도 모르시지는 않으셨잖아요? 안 그렇습니까?”

“….”

제갈현기는 화를 내기는커녕 입꼬리를 씰룩거렸다. 웃음을 참는 듯한 얼굴이었다.

[제갈현기의 호감도가 1+ 올라갔습니다.]

[인물 속마음 : 제법인데….]

아잇씨, 깜짝이야… 이게 뭐야, 에일린?

[봉사와 희생의 여신이 새로 만든 툴이라며 자랑합니다. 상대의 심리 상태 변화를 즉각적으로 파악할 수 있는 독심술 툴인데 어떠냐며 가슴을 내밉니다.]

굿 잡이긴 한데, 다음부턴 말 좀 하자. 나 놀랐잖아. 애 떨어질 뻔한 거 안 보여?

[봉사와 희생의 여신이 잘 해 줘도 난리라고 궁시렁거립니다.]

그나저나 저 영감탱이 변태네….

손주가 싸가지 없고 되바라지게 본인 앞에서 이빨 털고 있는 상황인데 호감도가 오른다고?

내가 조금 어이없어 하고 있는 사이, 찻잔을 들어 입을 축인 제갈현기가 고개를 끄덕였다.

“우혁이가 너와 네 어미의 존재를 불편해하고 있다는 것 정도는 안다. 너희 모자 입장에서도 너희를 미워하는 소가주와 같은 담장 안에 있어 봐야 좋을 것이 없지 않느냐?

그러니까 너희를 내보낸 거다. 우혁이가 젊은 혈기에 실수하는 것도 막고, 너희도 보호하기 위해서 말이야.”

핑계는 좋지만, 혈육에게 할 행동과 말이 아니다.

진짜 우리를 가족이라고 생각했으면 어떻게든 제갈우혁을 잘 타이르고 설득한 다음 우리 사이에 앙금 없이 함께 살아갈 수 있도록 중재자 역할을 해 주었어야지.

그게 어른의 역할이고, 그게 가주의 역할이다.

녀석의 행동은 그저 효율적으로 거슬리는 방해물을 치워낸 것밖에 되지 않는다.

문득 궁금했다.

녀석은 장남인 나의 아버지, 제갈우중을 사랑하지 않았나?

둘째 아들이 첫째 아들을 죽인다는 패륜, 그것을 알고도 모른 척한 것일까?

“할아버님께 제 아버지는 어떤 존재였습니까?”

“우중이라. 실패작이지.”

너무 아무렇지도 않게 대답해서 의미를 이해하는 데 순간적으로 시간이 걸렸다.

내가 입을 다물고 있는 사이 제갈현기는 가벼운 어조로 말을 이어 갔다.

“나는 녀석을 제갈세가를 이끌 후계자로 만들기 위해서 무던한 노력을 기울였다. 해 줄 수 있는 건 뭐든지 해 줬지. 하지만… 녀석은 이 제갈세가를 이끌어 갈 만한 제목은 되지 못했어. 녀석은 성인군자였다.”

“성인군자인 게… 잘못입니까?”

나도 모르게 착 가라앉는 목소리, 제갈현기는 우스운 소리를 들었다는 듯이 피식 웃었다.

“관점에 따라 다르겠지. 나는 성인군자를 좋아하고, 성인군자를 사귀려 애쓴다. 그리고 누군가 나에게 묻거든 성인군자가 되라고 말하겠지.

하지만 나와 내 가족이 성인군자가 되기를 바라지는 않는다. 무슨 말인지 이해하겠지?”

한마디로 등신 호구로 본다, 이거네.

나는 차가웠던 심장이 더 싸늘하게 식어 가는 것을 느꼈다. 새삼 더 이 주제를 길게 끌고 갈 필요는 없을 것 같았다.

“한 가지만 더. 아버지의 죽음에 할아버님이 간접적으로라도 연관이 있습니까?”

내 말에 그는 단호하게 고개를 저었다.

“전혀. 너는 내가 무슨 푸른 피의 괴물쯤으로 보이는 모양인데, 그래도 녀석은 내 아들이었다. 우혁이가 우중이를 죽였다는 사실을 알게 되었을 때는 많이 상심했지. 녀석의 죽음에 크게 슬퍼한 것도 사실이다.”

“그렇다면 어째서!”

나도 모르게 터져 나온 고함 소리.

차갑게 식었다고 생각했던 것은 나의 착각이었던 듯, 내 심장이 거칠게 뛰고 있었다.

냉정하게 말하면 나는 제갈가문 사람과 아무 상관도 없다. 이들은 그저 내가 창조한 피조물들에 지나지 않는다.

그런데 나는 왜 이렇게 분노하고 있는 것일까?

나는 그 순간 깨달았다.

이것은 나의 분노가 아니다,

내 몸의, 제갈명의 분노다. 혹은, 녀석의 껍질을 쓰고 녀석의 삶을 이어받아야 했던 내가 마땅히 이어받아야만 할 분노다.

하지만, 그다음에 나온 제갈현기의 말에 뜨겁게 끓어올랐던 피가 차갑게 식어 버리는 것만 같았다.

“역시 알았군.”

얼음처럼 차가운 목소리에 나도 모르게 가슴이 철렁했다.

제갈현기는 고개를 갸웃거리며 마치 큰 뱀과 같은 눈빛으로 나를 뚫어져라 바라보았다.

“어떻게 알았지? 네 숙부가, 너의 원수라는 것을? 누구에게 들었느냐? 설마 단목정천이냐?”

“아닙니다.”

“그럼 누구냐?”

“말할 수 없습니다.”

“흐음….”

묘한 긴장감에 입 안이 말랐다.

거대한 구렁이가 나를 칭칭 감고 있는 것만 같은 압박감.

만약 지금 제갈현기가 나를 죽이려고 든다면, 내가 충분히 이기고도 남는다.

하지만 어째서인지 이 압박감에서 벗어날 수 없었다.

어쩌면, 제갈명의 기억은 내 몸에 생각보다 강하게 배여 있는지도 모르겠군.

하지만 그 긴장감은 이내 제갈현기가 표정을 바꾸면서 자연스럽게 사라졌다.

대가리를 쳐들고 혀를 날름거리며 먹잇감을 노려다 보던 큰 구렁이가, 무슨 변덕에서인지 먹잇감을 건드리지 않고 조용히 기어가 버린 것 같은 기분이었다.

“뭐, 중요하지는 않지. 비밀 유지만 잘하거라.”

“못 하겠다면요?”

내 도전적인 말에 제갈현기는 피식 웃었다.

“나는 아무것도 안 한다. 다만 형을 죽인 동생이 그 아들과 형수라고 못 죽이겠느냐?”

“….”

한마디로 제갈우혁이 나와 어머니를 죽이려 들 거라는 말이다.

나는 어이가 없어서 물었다.

“숙부, 아니 제갈우혁 그 개새끼가 아버지를 죽였다는 걸 아셨음에도 왜 소가주로 받아 주신 겁니까?”

“첫째를 잃었는데, 둘째마저 잃을 수는 없지 않느냐.”

그의 대답은 명쾌하기까지 했다.

그는 조금은 씁쓸한 미소를 머금고 말했다.

“나라고 속이 속이었겠느냐? 그러나 우혁이는 우중이랑은 달리 성인군자와 거리가 먼 악인이지만, 적어도 가주감으로서는 우중이보다 몇 배는 뛰어났다.

그리고 내 눈마저 속인 채 형을 죽이고 소가주 자리를 꿰차면서 그것을 입증했지.”

“그렇게 얻어낸 가주 자리에 의미가 있겠습니까? 필요를 위해서라면 가족조차 잔혹하게 죽이는 패륜아가 가주로 앉아 있으면 그 가문의 미래가 어찌 되겠습니까?”

“아주 평탄하고 잘만 굴러간다. 네가 아는 모든 왕조는 찬탈자가 태조 자리에 올랐고, 종묘사직을 유지하는 내내 왕족의 피로 왕족의 피를 씻으며 유지되어 갔지. 가문이라고 아닐 것 같으냐?”

제갈현기는 나에게 얼굴을 가까이 가지고 오며 나지막하게 속삭였다.

“너도 제갈의 혈족이니 잘 기억해 두거라. 이 세상에서 무언가를 가지려고 한다는 것은 나 이외의 다른 누군가에게서 무언가를 빼앗는다는 것임을. 세상은 기본적으로 생존경쟁이다.

사람 좋고 어리숙한 자들부터 죽어 나가지.  오대세가? 제왕의 품격이네, 군자의 검이네 하면서 젠체하는 남궁세가는 얼마나 추악한가.

대협호풍이니 호연지기니 하면서 호탕한 척하기를 좋아하는 하북팽가는 또 얼마나 치졸한지. 차라리 독랄한 사천당가나 음흉한 진주언가 놈들이 훨씬 인간적이고 솔직한 놈들이다.

구파일방은 또 어떻고, 무당파? 흥! 무당파 도사들은 뭐 이슬만 먹고살 것 같지? 놈들의 추접스러운 정치질이 얼마나 지독한지는 겪어 보지 못하면 모른다.

그놈들의 지긋지긋한 견제만 아니었어도 제갈세가는 진작에 오대세가의 필두를 차지했을 것이다!”

말이 담고 있는 메시지를 떠나서 너무나도 진솔함이 느껴졌다.

나는 녀석에게 분노마저 느끼던 상황을 잠시 잊고 물었다.

“그 정도인가요?”

“그럼! 상식적으로! 후한 말부터 전통을 이어 오는 우리 제갈세가가!  고작 몇백 년도 되지 못한 남궁과 팽가에 뒤질 게 무엇이냐!

사천당가 놈들은 무향후(제갈공명)께서 서촉의 승상 자리에 올라계실 때 그저 뱀이나 잡아서 약방에 넘기며 목숨을 이어가는 땅꾼들이었다.

팽가는 장군첩(將軍帖)에 이름도 올리지 못하는 하급 무관 가문이었고!

진주언가 놈들은 전진파가 망한 후 그 비전의 강시술 일부를 어떻게 얻어서 전쟁에 죽은 병사들 고향으로 보내 주고 대가로 금품이나 뜯어내던 영환도사 집단이었고! 벼락출세한 떨거지들이 감히 어딜….”

영감님, 우리는 이런걸 ‘열등감’이라고 부르기로 했어요….

꽤나 쌓인 게 많은 듯 씩씩거리는 제갈현기를 보니, 이 뱀 같은 늙은이도 사람다운 구석은 있구나 싶어서 어쩐지 분노마저 식어 버렸다.

그래, 따지고 보면 난 제갈명 본인도 아니지.

제 친자식을 친자식에게 잃은 이놈 앞에서 내가 발끈할 문제도 아니구나.

좀 정떨어지는 스타일이기는 하지만.

“후우… 이 이야기는 이쯤 하자. 그보다 다시 원래 주제로 돌아가지.”

왠지 짜게 식어 버려서, 나도 그냥 고개를 끄덕였다.

“네.”

“너는 네 어미와 너의 안전을 원했기에, 제갈세가에서 너희에게 손대기 부담스러운 상황을 만들고자 했다.

마침 우연인지 필연인지 너에게 관음보살의 가호가 깃들었고, 너는 그것을 적극적으로 이용하여 인지도를 높이는 한편, 권력자들과 가까워질 기회를 계속 만들었다.

그리고 호북성 최고의 권력자에게 빚을 지우는 데 성공했으며… 그에게 단목세가의 편을 들어 주고 제갈세가를 견제할 명분을 주었다. 맞느냐?”

“네.”

“하면, 앞으로는 어찌할 계획이더냐?”

“그거야 제갈세가에서 어떻게 나오느냐에 달렸죠.”

내 말에 잠시 침묵하던 그가 말했다.

“한 가지, 제안이 있다.”

“뭔가요?”

“우혁이가 너희 모자를 건드리지 않도록 해 주마. 제갈세가로 가주로서 너의 안전을 보장하겠다는 것이다.”

이미 놈이 무슨 짓거리를 하든 스스로 안전한 입장을 손에 넣을 생각인 나에게는 매력이 없는 제안이었지만, 일단은 들어나 보자는 심정으로 물었다.

“그 대가는요?”

그러자 그가 말했다.

“무한을 떠나라.”

29화.

“무한을 떠나라고요?”

“그래.”

“무한을 떠나서 어디로 가라는 거죠?”

하도 어처구니가 없어서 어디 뭐라고 말하나 들어나 보자는 심정으로 묻자 그가 말했다.

“정무대학(正武大學)에 들어가거라.”

“정무대학이요?”

사서삼경 소학, 대학 할 때 그 대학일 리는 없고, 정무 university? 무림에 대학이 있나?

내가 금시초문이라는 듯이 멀뚱멀뚱 바라보자, 그는 차근차근 설명하기 시작했다.

정무대학이라는 것은 무림맹에서 운영하는 거대한 학당으로, 다시 말해서 내가 기억하고 있는 20세기 대한민국의 대학교와 아주 유사한 개념이었다.

다른 점이 있다면, 초, 충, 고등학교를 거쳐 수능을 치르고 입학하게 되는 대학교와는 달리, 정무대학은 교육과정이 올인원인 교육기관이라는 것이다.

즉, 입학하면 최소 10년 이상은 집으로 돌아올 일이 없는 곳이라는 뜻과도 같다.

나는 눈을 가늘게 뜨고 물었다.

“저를 유배라도 보내고 싶으신 건가요?”

“끝까지 들어 보거라, 성질도 급하긴.”

제갈현기는 내가 정무대학에 감으로써 서로가 얻게 될 수 있는 이익에 대해서 역설했다.

먼저 제갈세가의 이익.

제갈현기는 제갈세가의 안정 상태가 흔들리는 것을 바라지 않는다.

내가 계속 무한에 남아서 영향력을 확장해 나가면 제갈우혁은 불안을 느낄 것이고, 자기 아들 제갈진우가 소가주 자리를 차지하는 데 내 존재가 방해가 된다고 느끼게 될 것이다.

이는 제갈세가의 안정을 흔드는 일임과 동시에 나와 어머니의 안전을 위협하는 일이기도 하다.

그놈 성격에 반드시 나와 내 어머니를 제거하거나 해코지하려고 할 거니까.

또한, 지금처럼 관음지자인 내가 호북성에서 권력자들과 널리 사귀며 계속해서 단목세가를 지원해 주면 제갈세가에 위협이 되는데, 내가 사라져 줌으로써 그러한 직접적인 압박의 수위도 많이 낮아질 것이기 때문이다.

반면, 내가 호북성을 떠나 다른 곳에서 이름을 드높인다면, 그건 무림 전체에 제갈세가의 이름을 알리고 가문의 명성을 높이는 일이 되는 것이니 오히려 좋다.

가까이서 나대면 민폐지만 나가서 나대면 홍보가 되니까 그렇게 하라는 것이다.

여기까지는 제갈세가의 입장이고, 지금부터는 내 입장.

제갈현기의 말에 따르면 자기 제안에 응할 경우 내가 얻을 수 있는 이익은 다음과 같다.

첫째, 신체의 안전.

좀 협박처럼 들리기는 하는데, 내가 있음으로써 제갈우혁의 발작 버튼이 눌러지는 걸 막을 수 있다는 점에서 틀린 말은 아니다.

둘째, 호북성 외부에서의 영향력 강화.

나중에 내가 자라서 무엇을 하고 싶은지는 모르겠으나, 지금까지 내가 보인 행보를 보고 권력자와의 깊은 유대를 바탕으로 높은 곳을 목표로 한다면, 당연히 호북성 안에서만 머무는 것보다 이곳저곳의 권력자를 만나는 것이 좋다.

솔직히 이 대목에서 나는 좀 놀랐다. 제갈현기는 내 성자라는 허울 뒤에 가려진 진심을 정확히 꿰뚫어 보고 있던 것이다.

내가 떠나는 쪽으로 마음이 흔들린 것도 사실 이 이유가 컸다.

마지막 이유, 이건 두 번째 이유와도 조금 겹치는데, 바로 인맥을 넓히기 쉬운 기회가 되기 때문이다.

정무대학은 전 중원 곳곳에서 사람들이 몰려드는 곳이다.

동북쪽 끝의 오지인 길림성 모용세가는 물론, 남쪽 끝의 섬인 해남도의 해남파, 서쪽 끝의 오지인 청해성의 곤륜파까지, 그야말로 엄청 멀리서도 사람들이 온다.

내 발로 직접 돌려면 평생이 걸릴지도 모르는 먼 거리를 가야만 만날 수 있을 사람들을, 거기 학교에서 생활하는 것만으로 만날 수 있고 인맥을 쌓을 수 있다는 것은 분명 작지 않은 메리트다.

그뿐만이 아니다.

학생들보다 더 중요한 것은 바로 교수들이다.

정무대학에서 교편을 잡고 있다는 말은, 이미 명성으로나 실력으로나 중원무림의 인정을 받고 있는 명사라는 뜻.

그런 이들과 사제 관계를 맺을 수 있다는 것은 살아가면서 언제 어떤 식으로 도움을 주고받을 수 있을지 모른다는 이야기다.

매력적인 이야기가 아닐 수 없다.

한마디로,

제갈세가는 나 없는 사이에 안심하고 내실을 다지고,

나는 제갈우혁의 감시라는 새장에서 벗어나 자유롭게 뻗어 나가라, 하는 게 제갈현기의 제안.

이 의뭉스러운 영감탱이가 정말 속마음을 다 밝힐 리가 없는데, 일단 말한 것만 들어 보면 제법 그럴싸하다.

그래서 속마음은요?

[제갈현기: 호북성주가 대놓고 단목세가를 밀어주는 이상, 지금까지의 계획처럼 서서히 깎아내서 야금야금 잡아먹는 건 힘들다. 차라리 사돈 관계라는 점을 내세워 공생해 가는 게 이득일 터.

그러기 위해서는 변수가 될지 모르는 이 아이를 호북성주의 시야에서 치워 버리는 것이 옳다.

이 아이도 호북성을 벗어나 생활하다 보면 제갈세가의 존재가 얼마나 큰 힘이 되는지를 깨닫게 되겠지. 영특한 아이이니까. 그 후에 잘 다독여서 우리 가문을 잘 지탱하는 외부의 기둥이 되도록 만들면 제갈세가는 안심이다.]

나를 위해서가 아니라 제갈세가를 위해서라. 참 이놈도 한결같은 놈이네.

가문밖에 모르는 바보가 따로 없어, 아주.

이런 건 가주로서 바람직한 건가 아닌가 좀 아리까리하긴 하지만 어쨌든 다른 악의는 없는 것 같으니 넘어가 준다.

긴 설명을 마친 제갈현기는 나의 대답을 기다리며 차로 목을 축였고, 나는 길게 생각할 것 없이 말했다.

“조금 시일을 두고 생각한 후에 답을 드려도 되겠습니까?”

“그러거라.”

제갈현기는 선선히 고개를 끄덕였다.

“너도 어미와 떨어져 정든 고향을 떠나 먼 길을 가야 하니 고심이 될 법도 하지. 네 어미와 단목정천에게도 시간이 필요할 테고.”

“….”

“그럼, 할 이야기는 모두 끝난 것 같으니. 나는 먼저 일어나 보겠다. 자유롭게 있다가 가도록.”

“네, 할아버님. 살펴 가십시오.”

제갈현기는 우상정을 떠나갔다. 나는 잠시 거기 앉아서 비싼 다과를 먹으며 생각에 잠겼다.

일단 제갈세가 자체를 망하게 만들 필요까지는 없을 것 같다.

제갈우혁이 목적을 위해서는 수단 방법을 가리지 않는 d&d 룰의 중립·악 성향이라면, 제갈현기는 제갈 가문의 득이 되는 방향으로만 움직이는 질서·악 성향이다.

나와 대적하는 것이 제갈세가에 득이 되지 않는다고 생각되면, 녀석은 나를 건드리지 않을 것이다.

녀석이 가주로서 제갈우혁의 목줄을 죄고 있는 이상, 제갈세가와 무리하게 대적할 필요는 없다.

제갈우혁 놈이 가주 자리에 올라가면 또 모르겠지만….

내가 제갈세가 가주 자리에 욕심이 없는 이상 굳이 제갈우중의 원수를 갚겠다고 대적하지 않는 이상 엮일 일이 없겠지.

그래, 그렇게 가자. 구태여 싸우지 말자. 귀찮다.

거참, 코딱지만 한 가문의 가주 자리가 뭐 그리 대단하다고 골육상잔을 벌이냐 그래.

시야가 좁은 것일까?

제갈세가에서 나고 자랐으니, 제갈세가를 벗어나면 자신들은 아무것도 아니라고 여기는 걸까?

무릇 대협이라면 맨손으로도 천하 경영의 꿈 정도는 꿔야 하거늘.

어쩌면 제갈세가가 평생 오대세가의 말석을 벗어나지 못하는 이유는, 좋게 말하면 신중하고 나쁘게 말하면 배포가 없는 이 성격 때문이 아닐까?

일인자의 군사, 책사는 될 수 있으나 스스로 일인자는 되지 못하는 만년 이인자 체질.

일인자가 될 수 있는 사람과 못 되는 사람을 결정짓는 것은, ‘위험을 얼마나 감수할 수 있느냐’니까.

“…내가 상관할 바 아니지.”

우상정을 뒤로 하고 내려와 제갈세가를 벗어나려 걷던 도중, 심각한 표정으로 낙서를 하고 있는 제갈진욱을 만났다.

“진욱이 형.”

“…어? 명이다!”

심각한 얼굴은 온데간데없이, 바보처럼 헤헤 웃으며 나에게 다가와 두 손을 붕붕 흔드는 제갈진욱.

문득 이 녀석을 보고 있자니, 갈 거면 이 녀석도 같이 가면 어떨까 하는 생각이 들었다.

“진욱이 형, 나 나중에 정무대학에 갈 건데, 혹시 같이 갈래?”

“으음? 거기가 어디야?”

“아주 멀~리 있는 학교야. 제갈세가에서 벗어나서 마음껏 공부할 수 있는 장소.”

“명이 너 가?”

“아마도?”

“그럼 같이 가자!”

제갈진욱은 별 고민도 없이 무슨 동네 놀러 가자는 말처럼 간단히 이야기했다.

그래, 너도 같이 가자. 제갈세가의 그늘 아래서, 이 녀석은 소나무 아래 힘겹게 자라난 감나무 새싹과 마찬가지다.

소나무가 사군자의 반열에 들지 못하는 이유는, 뿌리로 독을 뿌려, 자기 주변에서는 다른 나무가 자라나지 못하도록 다 죽여 버리기 때문이라고 하지.

제갈세가에서 녀석은 자기 재능을 꽃피우지 못하거나, 재능을 꽃피우는 순간 제갈우혁과 제갈진우 부자에게 무슨 짓을 당할지 모른다.

하지만 가문의 영향력을 벗어난 곳이라면 거기서 마음껏 성장할 수 있을지도 모르지.

조만간에 이 녀석의 부모님을 만나 뵈어야겠군.

나는 그렇게 제갈진욱과 대화를 마무리하고 집으로 가는 길을 서둘렀다.

마침내 대문까지 와서, 마차에 오르려던 그 순간, 등 뒤에서 나를 부르는 목소리가 있었다.

“명.”

“진우구나.”

제갈진우는 호북성주의 모친을 내가 고친 그날 이후 나를 대놓고 경계하는 듯한 모습을 보여 주었다.

그전까지는 믿지 않던 내 소문의 실체를 보고 잔뜩 겁을 먹은 모양이지? 자기 자리를 위협할까 봐.

애가 저 정도면 제갈우혁 얼굴은 안 보는 게 좋겠군.

“할아버님과 무슨 이야기를 나누었지?”

“별거 없어. 정무대학에 가라고 명하셨던 것 말고는.”

“정무대학?”

순간 생각하는 듯이 눈알을 굴리던 제갈진우의 표정이 눈에 띄게 밝아졌다.

“가는 거야?”

“어, 그래. 가면 한 10년 정도는 못 돌아오지 않을까?”

그래, 네 잠재적인 경쟁자는 여기서 리타이어 한단다. 여기 남아서 지지고 볶으면서 네 대공자 자리를 위협할 일은 없을 거야.

그러니까 나 경계한답시고 섀도복싱은 이제 그만하고 좀 더 시간을 건설적이고 생산적인 곳에 쓰렴, 아가야.

제갈진우는 그제야 너무 대놓고 기뻐하는 내색을 했다는 것을 알아챘는지, 눈썹을 늘어뜨리며 다가와 내 어깨를 두드렸다.

“너무 상심하지는 마. 백모님의 곁에서 떨어지는 게 서운하겠지만, 장차 네가 더 큰 사람이 되기 위한 밑거름이 될 거야. 나는 네가 부럽다. 한발 먼저 큰 세상으로 나간다는 게.”

개소리 노노염, 그렇게 부러우면 니가 가라, 정무대.

하지만 나는 피식 웃으며 녀석의 어깨를 마주 두드렸다.

“다음에 볼 땐 너도 대공자로서 더 성장해 있으면 좋겠네.”

은근히 약 올릴 속셈이었는지, 내가 아무렇지도 않게 받고 대답하니 녀석의 표정이 조금 흔들렸지만, 나는 모르는 척 마차에 올랐다.

…그나저나, 우리 엄마랑 외할아버지는 어떻게 달랜다?

나는 그런저런 생각에 휩싸인 채 집으로 돌아왔다.

***

녀석이 호북성을 떠나 정무대학으로 간다.

그 소리를 들은 순간, 희열이 온몸을 휘감았다.

할아버님께서 내 편을 들어 주셨다.

나에게 경쟁자가 될지도 모르는 녀석을 이 호북성에서, 제갈세가의 영역에서 치워 버려 주신 것이다.

그 사실이 너무나도 기뻤다.

대공자로서, 이 가문의 차기 소가주로서, 그리고 장차, 할아버지와 아버지의 뒤를 이어 가주가 될 재목으로서 인정받은 것 같았다.

하긴, 당연한 소리이지만.

녀석은 자기가 왜 정무대학으로 가는지도 모르는 듯 덤덤한 모습이었다.

어머니와 헤어지기 싫다고, 정든 호북성을 떠나 낯선 곳으로 향하는 것이 싫다고 징징거리는 모습을 보이지 않은 게 아쉽다.

‘할아버님께 감사 인사를 드려야겠어.’

그렇게 마음을 먹은 제갈진우는 제갈현기의 처소를 찾았다.

“무슨 일이냐?”

앉아서 서류를 보던 제갈현기가 묻자 제갈진우는 의미심장하게 웃으며 고개를 숙였다.

“감사합니다. 할아버님. 결코 실망시켜 드리지 않겠습니다.”

“갑자기 무슨 소리냐?”

“명이 녀석의 소식을 들었습니다.”

제갈현기의 표정이 묘해졌다. 그는 잠시 말없이 제갈진우를 바라보다가 이내 천천히 고개를 끄덕였다.

“…그래, 열심히 하거라.”

“네!”

“용건은 그것뿐이냐?”

“네, 그렇습니다.”

“그럼 가 보거라. 모처럼 일거리가 늘어서 바쁘구나.”

“네, 할아버님. 그럼 가 보겠습니다.”

신이 나서 인사를 올리고 뒤돌아 나가는 제갈진우의 뒷모습을, 제갈현기는 속마음을 알 수 없는 눈으로 그저 지그시 바라볼 뿐이었다.

30화.

내가 정무대학에 가게 되었다는 이야기를 들은 어머니, 단목은영은 하늘이 무너졌다는 소리를 들은 사람처럼 굴었다.

외할아버지인 단목정천이 달래지 않았다면 아마 한참 동안이나 그러고 있었으리라.

반면, 단목정천의 반응은 생각보다 나쁘지는 않았다.

“사돈이 너에게 기회를 주려고 하는 것 같구나. 솔직히 사위의 동생이 소가주 자리를 맡고 있는 지금, 네가 여기서 이러고 있으면 제갈세가의 가주가 될 길은 아예 막힌 것과 다를 바 없지.

견제받지 않을 수 있는 타향에서 마음껏 성장하고 많은 인맥을 쌓고 돌아오라는 배려 아니겠느냐. 나는 찬성이다.”

꿈보다 해몽이 좋다는 말도 이 정도면 해몽이 거의 찌라시 뉴스 수준이다.

행복 회로가 타들어 가다 못해서 잿더미로 변한 현장에서 단목정천이 껄껄 웃자 단목은영이 눈을 흘겼다.

“아버지! 명이는 아직 어립니다! 아직 어미 품이 그리울 나이인데 어찌 제게서 떨어져 그리 먼 길을 간다는 말입니까?”

“장부가 뜻을 세우는데 나이가 중요할까! 너는 너무 아이를 치마폭에 싸고 들려고 해!”

단목정천과 단목은영이 티격태격하는 것을, 나는 난감하게 웃으며 그저 바라만 보고 있었다. 어차피 답은 정해져 있는 문제이기 때문이다.

그렇게 가족들에게 알린 다음에는 주변인들에게 알릴 차례였다.

생각보다 많은 사람들이 내가 떠난다는 사실에 슬퍼했다.

단목봉사재단의 단원들, 내가 구해 줬던 빈민촌과 남문촌 사람들은 거의 나라를 잃은 듯한 반응이었고, 내가 평소에 인심을 잘 얻어 둔 단목세가의 하인, 하녀들도 모두 안타까워하는 눈치였다.

내가 크게 성장하러 가는 것이라고 보고 격려해 주는 사람은 단목정천 하나뿐이고, 나머지는 내가 이번 일로 기어이 제갈세가의 눈 밖에 나서 쫓겨나는 거라고 생각하는 모양이었다.

이런 걸 보면 단목정천이 제갈현기에게 당하는 입장이기는 하지만 그래도 한 가문의 가주가 맞긴 한 것 같다.

보는 눈이 확실히 다르잖아.

그리고 지금껏 열심히 관계를 닦아 둔 호북성의 유력인사들과 그 자식들에게도 한 명 한 명 직접 찾아가서 당분간의 이별을 통보했다.

잘하고 오라고 격려해 주는 사람이 있는가 하면, 호북성을 떠나는 걸 막아 줄까 하고 넌지시 물어보는 사람들도 있었다.

특히 장세준의 경우에는 분노를 감출 생각도 없이 내 앞에서 흥분한 모습을 여과 없이 드러냈다.

“그 늙은 여우가 기어이 자네를 쳐내는군! 제기랄!”

쾅 하고 탁자를 후려친 녀석의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

분노 때문인지, 분위기를 잡으며 탁자를 친 손이 아파서 그런지는 모르겠지만, 덕분에 제법 비장한 모습이었다.

녀석은 고개를 저으며 내게 말했다.

“아니야, 이건 아닐세.

명, 이렇게 순순히 당하고만 있을 텐가? 뭔가 방법이 있을 거야, 방법이…!”

“나에게도 그리 나쁜 이야기는 아니야 세준. 잘 들어 봐.”

결국 나는 녀석을 진정시키기 위해서 내가 떠났을 때의 메리트를 줄줄이 이야기해 줘야 했다.

결국 장세준은 한참 후에야 진정했다.

“…반드시 크게 되어 돌아오게. 나는 그동안, 자네가 돌아오면 복수할 수 있는 준비를 해 놓고 기다리고 있을 테니!”

녀석은 마음을 허락한 친구인 내가 비극의 주인공이 되기라도 한 것처럼 과몰입해서 눈물까지 흘리며 결의에 찬 표정으로 중얼거렸고, 이미 그를 달래느라 지쳐 있던 나는 대충 고개를 끄덕였다.

당사자인 나보다 오버하니 당황스러우면서도 썩 나쁜 기분은 아니었다.

거참, 내가 신이고, 내가 만든 세계, 내가 만든 피조물들인데, 정신 연령으로 따지면 내가 인간 시절 나이로만 카운트해도 30대 중반이고, 신이 되고 나서는 수천 년을 살았는데도….

하계에 와서 제갈명의 몸을 얻고 제갈명으로 살다 보니 정신 연령마저 제갈명화 되어 가는 것 같아서 살짝 두렵기도 하다.

정신은 육체의 영향을 받는 것인가….

생각해 두자. 당장 뭐 어떻게 되는 일은 없겠지만.

아무튼, 그렇게 내가 주변인들에게 열심히 알리면서 이별을 준비하는 시간도 흘러, 어느새 가을이 되었다.

정무대학의 새 학기가 시작되는 것은 내년 봄이지만, 이 시대의 교통수단과 대륙의 땅덩이 크기를 감안하면 슬슬 출발해야 하는 시기가 되었다.

눈 내리는 겨울에는 길이 얼고 눈에 파묻히는 데다가 먼 길을 가기도 어려우니, 아직 혹한이 찾아오기 전인 가을에 이동을 마치고, 정무대학이 있는 하남성(河南省) 정주(鄭州)에서 집을 얻어 겨울을 나는 게 현명했다.

아직 단풍이 영글지 않은 초가을, 나는 단목세가를 떠나 정주로 향하게 되었다.

예상 밖의 것은, 내가 생각하지 못한 동행이 추가되었다는 것이다.

제갈세가에서는 제갈현기가 나의 요청을 받아들여 나 이외에도 제갈진욱을 함께 정무대학으로 보내기로 결심했고, 단목세가에도 방계의 혈족인 단목사나(檀木司蘿) 단목사요(檀木司曜) 오누이를 보냈다.

그것으로 끝이 아니었다.

뜬금없이 무당파의 인물들도 우리와 여정을 함께하게 되었던 것이다.

“무량수불(無量壽佛), 빈도는 무당파의 3대 제자 옥정(玉情)이라고 합니다. 여행길 내내 잘 부탁드리겠습니다.”

훤칠한 미남 도사가 권선우에게 인사를 올렸다.

물론 그들이 정무대학에 들어가는 것은 아니었다.

그들은 그저 자신의 어린 사제를 데려다주는 것일 뿐.

아무래도 갈 길 먼 정무대학까지 같은 정파의 인물들끼리 함께 무리를 이루어 가면 더 안전하리라 생각한 듯, 무당파의 도사 세 명과 함께 합류하게 된 것이다.

그리고 그 사제는 이미 나와 안면이 있는 녀석이었다.

“당신은….”

내가 아는 척을 하자, 주화 누나가 개최한 다회에서 만났던 무당파의 현암이 빙긋 웃었다.

“무량수불, 저를 기억하고 계셨군요. 무당파의 2대 제자, 현암이라고 합니다.”

어? 어린 현암이 2대고, 나이 많은 옥정이 3대?

어라, 이거 족보가 좀 이상해지는데.

여기서 잠깐 짚고 지나가는 무협 상식.

무당파 같은 명문 정파의 경우, 제자들에게도 족보가 있다.

이걸 ‘배분’이라고 하는데, 하나의 문파를 운영하는 세대는 보통 3~4대이다.

1대 스승들이 장로직이나 장문직을 맡고 문파의 중심을 잡는다.

2대 제자들은 실무자의 입장에서 실질적인 문파 운영 업무를 수행한다.

3대 제자들은 2대 제자들에게 무공을 배우며 한참 성장해 가는 위치다.

4대 제자들은 아직 어린 나이로 이제 겨우 기초 무공을 배우면서 여러 가지 잡일을 해 나가는 것이 일반적이다.

그리고 세월이 흐르면 1대가 은퇴하게 되어 원로원이나 장로원으로 넘어가 사실상 문파 운영에 손을 떼게 되면 2대가 1대가 되고 3대가 2대가 되는 식으로 한 단계씩 승진이 이루어지는… 그런 구조다.

나는 당연히 현암이 4대 제자이거나 3대 제자의 막내라고 생각했지만 그게 아닌 모양이다.

무려 2대 제자. 그 말은 현암이 오히려 저 나이 많은 도사들의 사숙 내지는 사형이 된다는 의미다.

그게 무슨 말이냐,

개족보라는 말이지.

나는 남몰래 현암을 딱한 눈으로 바라보았다. 녀석이 정무대학으로 내몰리게 된 이유를 알 것 같았기 때문이다.

“단목세가에서 나온 제갈명입니다. 무당파의 도사님을 입학 동기로 맞이하게 되어 기쁘기 한량없습니다.”

“저야말로, 명성 자자하신 관음지자와 학우가 될 기회를 얻다니 정말 운이 좋았던 것 같습니다.”

“여행길 잘 부탁드리겠습니다.”

“저야말로요.”

애들끼리 나누기에는 좀 지나치게 조숙한 감이 있는 대화였지만, 지금은 모두가 각 문파를 대표하여 모인 자리, 이 정도의 겉치레는 애교라고 할 수 있다.

더구나 현암은 그 다회 자리에서도 그렇고, 내가 쉽사리 속마음을 알아낼 수 없는 인물이었던 것만큼 경계해서 나쁠 것이 없을 것이다.

물론 여차하면, 에일린에게 부탁하거나, 새로 추가된 ‘마인드 스캔’ 기능을 이용해서 속마음을 들여다보면 되겠지만.

아무튼 절정고수인 권선우가 내 호위로 붙은 데다가 일류무사로 보이는 무당파의 도사 두 명, 거기에 단목세가와 제갈세가에서 붙인 고기 방패….

어흠, 일반 호위병까지 100여 명이 붙었으니, 이 정도면 어지간한 산적들도 건드려 보지도 않을 것이 분명했다.

거기다가 단목세가에서는 아예 정주까지 가는 표행을 하나 신설하기까지 해서 우리를 동행시켰으니, 표행을 책임지는 표두와 표사들까지 합쳐져서 여행의 안전을 더욱더 끌어올렸다.

그리고 거기에 자극받은 듯이 제갈세가에서도 제갈표국의 표행을 동행시켜 버렸으니….

역시 있는 집 자제는 뭐가 달라도 달라.

전생의 난 군대 갈 때도 혼자 집 떠나와 열차 타고 훈련소로 갔는데 말이야.

지금은 학교 간다고 300명 가까이 되는 인원이 호위로 붙네.

아무튼 이런 인원이 움직이다 보니, 움직임은 더딜 수밖에 없었고, 아직 겨울이 오기까지는 여유가 있었으니 필연적으로 우리의 이동은 관광이라도 된 것처럼 느려질 수밖에 없었다.

그러다 보니, 필연적으로 남아도는 시간이 여러 가지 문제를 일으키기 시작했는데….

대표적인 것이 바로 우리 단목표국의 표사들과 제갈표국 표사들 사이의 기 싸움, 신경전이었다.

거기에 무당파 제자들까지도 끼어들게 되었다.

발단은 이랬다.

일정도 여유가 있으니 저녁이 오기 전에 칼같이 휴식을 취하고 노숙을 하다 보니, 아무래도 저녁엔 시간이 많이 비었다.

그 시간 동안 무료함을 달래고 수련하기 위한 목적으로 시작한 비무가 서로 간의 자존심 싸움으로 번진 것이다.

어휴, 하여간 사내놈들은 꼭 서열 정리를 안 하면 죽는 병엘 걸렸다니까.

물론 문화시민인 나는 아직 중딩 수준의 정신 연령을 벗어나지 못한 그들의 싸움을 특등석에서 지켜보며 팝콘을 튀기고 있었으나….

그런 나에게 뜬금없이 도전해 온 자가 있었으니….

바로 무당파의 현암 되시겠다.

“관음지자의 무공이 궁금합니다. 빈도와 손을 섞어 주실 수는 없을는지?”

무당파에서는 이렇게 어려운 말만 가르치는 건가? 왜 11살 먹은 꼬맹이의 말투가 이렇지?

어른 흉내를 내려고 발악하는 듯한 느낌을 감추기 어려운 장세준과는 달리, 현암은 문자 그대로 애늙은이라는 느낌이 물씬 풍겨 나왔다.

사용하는 언어도 언어지만, 다회에서부터 번잡한 일에는 상관하지 않겠다는 듯 한발 물러나 있던 담백한 태도며, 이번 여행에서 내내 보여 주는 모습도 십 대 소년이라기엔 너무나도 어른스러운 것이었다.

나는 잠깐 고민했지만, 결국 그의 제안을 받아들이기로 했다.

“그래요, 그럼.”

“감사드리오, 소협.”

어차피 무공을 아예 숨길 수는 없다.

대학에 가서 내 무공에 대해 밝히고 그때마다 하나하나 설명하느니, 차라리 이쯤 다른 사람들에게 내 무공의 연원에 대해 밝히는 게 나중에 편하리라.

물론 실력에 대해서는 감추어야 하겠지만.

오로지 내 실력에 대해 정확하게 알고 있는 권선우만이 의미심장한 미소를 지을 뿐이었다.

현암은 송문고검(무당파 도사들이 쓰는 한 손 직검 형식의 검.)을 검집째로 뽑아 들어 등 뒤로 숨기고, 왼손을 들어 검지와 중지를 세워서 입술 앞에 가져다 댄 자세를 취한 후 고개를 숙여 예를 갖추었다.

“무량수불, 빈도는 무당파의 2대 제자 현암이오. 사용할 무공은 신문십이검(神門十二劍)과 구궁보(九宮步)요.”

신문십이검은, 무당파에서 가장 기본이라고 할 수 있는 삼재검법(三才劍法)을 익힌 다음 배우게 되는 기본검법이다.

사람의 손목 안쪽에 있는 급소인 신문혈(神門穴)만을 노리는 독특한 검술로, 신문혈을 베이게 되면 손아귀를 움켜쥐는 인대가 잘려서 무기를 쥘 수 없게 되므로 무력화된다.

한마디로 상대방을 죽이지 않고 제압하는, 도가의 무공다운 자비로운 무공임과 동시에, 상대의 손목만을 노리기 때문에 실전에서 사용하기에는 굉장한 실력 차가 있지 않고서는 상당히 애로사항을 가진 무공이라고 할 수 있다.

하지만 뭐 비무용의 무공이라면 안성맞춤이겠지.

나는 두 손을 합장하며 응답했다.

“나무관세음보살, 저는 단목세가에서 온 제갈명이라 합니다. 사용할 무공의 이름은 없습니다. 다만 관음께서 내려 주신 장법과 보법을 사용할까 합니다.”

소림사 승려는 아니지만, 관음지자이자 관음에게 무공을 받았다는 설정을 지키려면 이런 식의 자기소개가 제일 나으리라 판단했다.

현암의 눈이 커졌다.

“관음보살께서 내려 주신 무공이라?”

“제갈세가나 단목세가의 무공이 아니라?”

사람들이 웅성거리는 것이 느껴졌다.

모두가 흥미가 동한 얼굴로 나와 현암을 바라보는 가운데, 조용히 비무의 막이 올랐다.

31화.

“대련을 청한 자의 도리로 선공은 양보하겠습니다.”

현암이 잔잔한 어조로 말했고, 나는 양손을 들어 올려 합장했다.

영신휘모락의 환영술은 따로 끌어 올리지 않았다.

“그럼 사양 않고 가겠습니다.”

나는 공격에 들어가기 직전, 눈앞의 현암의 스탯창을 확인했다.

[이름 : 현암(玄巖)]

[무공 : 이류(二流: LV.29)]

[상태 : 평온]

[칭호 : 운조진인의 애제자]

[능력 : 육양신공(六陽神功) 1성, 삼재검법(三才劍法) 5성, 신문십이검(神門十二劍) 3성, 구궁보(九宮步) 5성, 제운종(濟雲踵) 1성, 태극권(太極拳) 6성, 정치 정(丁) ]

[서사 : 사냥꾼의 버려진 아들. 운조진인에게 거두어져 무당파의 제자가 되었다. 기풍은 신중하고 묵묵, 가벼이 움직이지 않으며 쉽게 판단하지 않는다. ]

[특이 : 뛰어난 재능을 가지고 있으며 초식 운용의 천재다.]

오호라.

당장은 크게 주목받지 않을지는 모르겠지만 장차 크게 될 법한 재능충이라 이거로군. 레어템의 느낌이 물씬 풍기는걸?

거기다 나이를 감안해 보면 결코 약한 수준이 아니다.

레벨 29라는 말은 레벨이 1만 올라가면 바로 일류지경에 올라서는 꽉 찬 이류라는 뜻이니까.

그럼 어디 솜씨 좀 볼까?

나는 합장을 풀지 않고 보법을 이용해서 녀석에게 다가갔다.

가뜩이나 사정거리가 짧은 권장법을 사용하면서 거리를 두는 것은 자살행위니까.

내가 사정거리에 먼저 들어오자, 현암은 내 손목을 향해 검을 찔러 들어왔다.

가볍고 곧은, 잽에 가까운 검격, 나는 복싱선수처럼 가볍게 위빙하며 찌르기를 피해내고 더욱 앞으로 파고들었다.

손목만 노리는 신문십이검이니, 이런 식으로 붙어 버리면 할 게 많이 없을걸?

하지만 녀석은 내 예측을 벗어난 행동을 했다.

접근하는 나에게 검을 회수하여 다시 휘두르는 것이 아니라 그대로 끌어안듯이 밀착해 온 것이다.

내가 손을 뻗어 가슴팍을 후려치려 하자, 녀석은 내 측면으로 파고들 듯 빙그르르 돌아 그 장법을 피해냈다.

순식간에 두 사람의 위치가 바뀌며 한바탕 춤사위라도 추듯 두 명의 몸이 빙그르르 돌아갔다.

마치 구름을 때리려고 달려드는 것 같은 기분이다.

부드러움을 그 궁극으로 삼는 무당파 무공다운 멋진 수.

나는 빙긋 웃으며 합장을 풀었다.

조금은 멋진 모습을 보여 줘야 하지 않겠나?

대외적으로 난 무공을 익히기 시작한 지 2년이 채 지나지 않았고, 내공은 영약을 먹었다고 해도 20년이 채 되지 않을 거라고 알려져 있다.

무림에서는 자신의 능력을 무조건 조금이라도 숨기는 것이 생존에 도움이 되는 법.

나는 밖으로 내보일 나의 모습을 어느 정도로 연출하는 게 적당할지 이미 알고 있었다.

내공은 모자라지만, 초식의 운용만큼은 천재적인 감각으로 뛰어나게 하는 모습.

그래, 어쩌면 현암과 동류(同流)로 보일 모습 말이다.

파바박!

내가 뻗은 손바닥이 세 개로 불어났다. 명치, 턱, 단전을 동시에 노리는 초식인 삼연련(三聯蓮)이었다.

“오!”

“제법.”

“삼류 수준은 넘었겠는데?”

갤러리에서 들려오는 가벼운 감탄사와는 달리, 현암의 눈빛은 잔잔하기 그지없었다.

녀석은 세 번의 공격을 가볍게 피해내며 마지막으로 뻗은 손바닥을 회수하는 동작에 맞추어 내 신문혈을 노려 왔다.

검집이 씌워져 있으니 인대가 잘리지는 않겠지만 맞으면 제법 찌릿찌릿할 것이다.

그리고 그 순간에 내 손에 옅은 백색의 서기가 어렸다.

현암의 눈동자가 처음으로 커졌다.

“수기(手氣)?”

나는 수기를 두른 손으로, 손목을 베어 오는 현암의 검을 거문고의 현줄을 튕기듯이 튕겼다.

티잉-!

둔한 진동 소리와 함께 검이 튕겨 나가고, 훤하게 드러난 가슴, 나는 한 발 앞으로 나아가며 그 가슴에 일장을 꽂아 넣으려다가-

그대로 급제동을 걸며 뒤로 물러났다.

내가 물러난 그 자리에 정확히 현암의 검집이 찔러 들어왔다.

녀석은 나에게 튕긴 검을 억지로 되돌리려 하지 않은 채 그 반동을 타고 제자리에서 회전하여 내 가슴을 찔러 들어온 것이다.

만약 그대로 나아가고 있었다면 나는 카운터로 명치를 제대로 얻어맞았을 것이다.

현암은 잠시 검을 뻗은 자세 그대로 있다가, 이내 작게 한숨을 쉬더니 검을 들어 올려 몸 앞에 세운 다음, 반대 손을 칼자루 옆에 가져다 세우며 포권을 취했다.

“졌습니다. 신문십이검 이외의 초식을 쓰고 말았군요.”

녀석이 마지막에 회전하며 검을 찔러낸 일검은 태극권의 엄수굉추(嚴手轟錐)의 응용이었다.

건강체조에 불과하다는 오명을 쓰고 있는 태극권이지만, 엄연히 무당파 무술의 뿌리. 적의 공격을 역이용하며 빈틈을 찔러 들어오는 확실히 매서운 일격이었다.

녀석은 깔끔하게 패배를 인정하고 물어 왔다.

“한데, 마지막 일 초에서 보여 주신 한 수는… 설마 수기인 겁니까?”

“수기라고 부르기에는 민망하답니다. 아직 진기의 수발이 어색해서 기운이 가닥가닥 끊어지니 의기발인(意氣發靭)을 유지하기에는 어려움을 겪고 있습니다.”

의기발인이란, 검기, 수기 같은 ‘내공’을 외부에 유형화시켜 뿜어내는 것을 말한다.

의기발인이 간신히 가능해지는 경지가 바로 이류, 의기 발인을 어느 정도 자유롭게 유지할 수 있는 수준이 일류, 의기발인이 숨 쉬듯이 자유로워지는 경지가 바로 절정이다.

내공을 단순히 검에 씌워내는 수준을 넘어 저 멀리 떨어진 적에게 뿜어내어 적을 상해할 수 있는 기격원공(氣擊遠攻)이 가능해지는 경지가 바로 초절정이다.

한마디로, 나는 방금 내 입으로 ‘내 무공 수위는 이류에서 일류 사이의 그 어디랍니다~’라고 말한 것과 진배없다.

이류라고 해도 무시할 게 아닌 것이, 나는 방금 한순간 내 손바닥을 플라즈마 용접기로 바꾼 것과 마찬가지다.

맨살에 내 손이 닿았다면 살이 익고 터져 나가며 피가 끓고 뼈가 으스러졌을 거다.

사실 구파일방이나 오대세가 정도 되는 곳이니 이류무사가 흔하지, 무림인의 90%가 삼류무사다.

이류무사가 되었다는 것만으로도 무림 상위 10% 안에 들어왔다는 의미이다.

일반적인 동네 무관이나 작은 문파에서는 이류무사만 되도 관장이나 장문인급의 고수인 것이다.

그런데 이제 겨우 병상에서 일어난 지 2년도 안 된 내가, 이류무사라니.

아무리 영약을 지원받았다고 해도 힘든 일인 것이다.

특히나, 내가 영약빨로 경지를 이루었을 것이라고 대강 납득하는 분위기인 무당파 관계자들과는 달리, 내가 제갈세가나 단목세가로부터 어떤 영약 지원도 받지 못했다는 것을 아는 단목표국과 제갈표국 사람들의 표정은 그야말로 볼만한 것이었다.

사람들의 입이 절로 벌어졌다.

현암이 미소를 머금은 채 말했다.

“무량수불, 관음지자의 성취가 참으로 놀랍습니다. 2년 만에 이 정도 솜씨라니, 새삼 반성하게 되는군요.”

“무슨 말씀을. 방금의 대련은 현암도장께서 완전히 봐준 것이지 않습니까. 제가 아무리 어리석어도 그 정도도 몰라볼 바보는 아니랍니다. 애초에 제가 할 수 있는 것을 하도록 기다려 주시고, 또 신문십이검 이외의 다른 무공을 쓰시지도 않았으니 말이죠.”

“하하하, 그럼 비긴 것으로 하도록 하죠.”

11살 애들끼리의 이야기가 아니다, 이건. 이놈도 생각 이상의 능구렁이 같은걸.

하긴, 어린 나이에 나이 많은 사제, 사질들의 질투와 견제를 얼마나 많이 받아 왔겠는가.

그를 거둔 스승도 제자의 앞날을 생각하면 너무 일방적으로 감싸고 돌 수도 없는 노릇이었을 테니.

녀석도 무당파에서 마음고생이 많이 심했겠지.

아직 한참 부모 품에 안겨서 어리광을 부릴 나이에 어른 같은 처세술을 구사하는 현암도장을 보면 가슴 한구석이 짠했다.

그러다 문득, 녀석도 나를 그런 눈으로 보고 있다는 사실을 알아채고는 절로 쓴웃음이 지어졌다.

하긴, 네가 보기엔 내 팔자도 만만치 않아 보이겠지.

“…제 생각에 관음지자와 저는 제법 잘 통하는 사이가 될 수 있을 것 같습니다.”

“우연이군요, 제 생각도 그렇습니다만. 그럼 우리 친구 할까요?”

“천하의 관음지자께 저 같은 일개 도사가 어찌 감히.”

“하긴, 천하의 무당파 2대 제자님께 친구가 되자 청하기엔 너무 주제가 넘었나 봅니다. 부디 용서해 주십시오.”

내가 시무룩한 표정으로 고개를 떨구자 현암이 피식 웃었다.

“고상하기만 한 분인 줄 알았더니 너스레도 잘 떠십니다.”

“티 났습니까?”

“네, 무척. 관음지자께서는 어디 가서 누구한테 거짓말은 못 하겠습니다.”

“그럼 친구로 받아 주시는 겁니까?”

“저야말로 엎드려 빌고 싶군요.”

“그럼 우리 말 놓을까요?”

“그럽시다. 아니 그러자.”

“앞으로 잘 부탁해, 현암.”

“나야말로. 좋은 친구가 생긴 것 같아 기쁘네, 명.”

그렇게 나는 현암과 친구 사이가 되었다.

녀석이 무당파에서 입지가 좋건 나쁘건, 어쨌든 무당파의 직계 제자, 그것도 2대 제자다.

녀석과 좋은 관계를 맺어서 손해 볼 것은 없었다.

녀석과 무당파 입장에서도, 관음지자로 명성이 높고 호북성의 유력자들과 원만한 관계를 가지고 있는 나와 좋은 관계를 맺어서 나쁠 것이 없으니 양쪽 모두 윈윈이다.

내가 현암과 친구가 되자, 멀리서 우리가 하는 양을 멀뚱히 보고 있던 단목사나와 단목사요도 다가와서 친한 척하기 시작했다.

이 아이들은 딱히 단목세가에서 소외받은 아이들은 아니었지만, 무가 특유의 딱딱하고 경직된 분위기와 매일 수련해야 하는 검술 수업에 질려 버려서 탈출을 목적으로 나온 아이들이다.

솔직히 말하면, 동년배는커녕, 어른스러운 현암이 보기엔 한참 어린 동생처럼 보이리라.

다만 악의 없이 웃으며 앵겨 오는 아이를 싫어하는 어른은 거의 없듯이, 나도 현암도 사요, 사나 오누이를 좋아했다.

녀석들은 우리 여행의 마스코트이자 분위기 메이커였다.

녀석들이 실없는 바보짓을 하고, 사람들이 웃고, 무당파의 도사들과 권선우가 검과 무학에 대해 토론하거나, 권선우가 그들과 지도 대련을 해 주고, 그걸 무사들이 둘러싸고 구경하고.

반면 제갈진욱의 경우, 거기에 어울리지는 못했지만 무당파 도사들에게 인기가 있었다.

다소 생뚱맞게도, 녀석이 진법을 위해서 연구하는 구궁(九宮)이나 팔괘(八卦), 오행(五行) 등의 사상이 무당파 도사들의 관심사와 매우 일치했기 때문이다.

어린 나이라고는 믿을 수 없는 식견을 늘어놓는 제갈진욱을, 무당파의 도사들은 ‘역시 신기제갈!’이라며 감탄하는 모습이었다.

제법 재미난, 관광 같은 여행길이었다.

나는 그사이에 현암과 많은 이야기를 나누었으며, 대련도 많이 했다.

딱히 최강의 칭호가 목적이 아닌지라, 첫 대련 이후에는 계속 현암에게 한 수 내지는 반수 차이로 지는 모습을 계속 보여 주었더니, 내 무공 실력은 대강 그 정도라고 모두에게 인지된 듯했다.

센 거 알려져 봐야 센 빌런밖에 더 붙겠어? 난 관음지자, 힐(heal) 왕족 할 테니까 딜(Deal) 천민은 니네가 알아서 하렴.

나는 연약하니까 잘들 지키라고, 알았지?

대신 나는 수시로 기도하고, 명상하는 모습을 보이며, 중간중간 후광이나 서광을 비추는 관음모드를 보여 주면서 사람들의 지지를 끌어올렸다.

분위기가 나쁘고 싶어도 나쁠 수 없는 상황.

그런 분위기에서 우리는 호북성과 하남성의 경계를 지나, 마침내 가을이 끝나갈 무렵, 하남성 정주에 도착할 수 있었다.

32화.

정주(鄭州).

하남성의 수도이자, 중원 7대 고도(古都) 중 하나라지만, 상대적으로 존재감이 옅은 곳이다.

실제로도 작은 나라의 수도였던 적은 여러 번 있지만, 중원 전체를 통일한 왕조의 수도였던 적은 한 번도 없다.

북경, 남경, 장안, 성도, 허창, 서안 같은 도시에 비하면 그 격이 한 단계 떨어지는 느낌이라는 뜻이다.

하지만 무림인에게 있어서 정주는, 수도 북경보다도 더 강한 존재감을 가진 도시이다.

그것은 단 하나의 문파가 바로 그 정주에 자리를 잡고 있기 때문이다.

소림사(小林寺).

바로 정파무림의 태산북두라는 소림사가 있는 곳이 바로 이 정주이기 때문이다.

정무대학이 자리한 땅이 이 정주시인 것도 다름 아닌 소림사가 이곳에 위치해 있기 때문이라는 의견이 지배적이다.

사실 정무대학을 설치할 당시에 그 위치 선정을 놓고 수많은 문파들이 음으로 양으로 각축을 벌였다.

딱 지형적으로 무림의 중심이 어디냐, 라고 묻는다면 참 애매하기 짝이 없다.

그나마 소림사가 있는 하남성, 무당파가 있는 호북성, 화산파가 있는 섬서성이 다닥다닥 붙어 있으며, 이 세 땅을 묶어서 관습적으로 부르는 말이 ‘중원’이었기에.

그리고 세 문파 모두 당대의 1위, 2위, 3위라고 할 수 있는 대문파들이었기에 서로 자기 문파가 있는 땅으로 정무대학을 유치해 오려는 경쟁은 그야말로 치열할 수밖에 없었다.

하지만 결국에는 천년의 저력을 가진 소림사의 승리로 싸움이 끝났다.

아무튼, 정무대학에 입학하기 위해 정주에 왔고, 겨울을 정주시에서 나야 하는 판인데, 그 시작이라고 할 수 있는 거점 마련은 이미 끝나 있었다.

제갈현기가 제갈세가에서 정주시 내에 보유한 저택 하나를 숙소로 내어 준 것이다.

비록 내놓은 자식이라고는 하지만 나는 제갈세가의 장손이니까 이상할 게 없는 그림이다. 더구나 제갈진욱도 있고.

오히려 내가 그 저택에 묵지 않고 다른 곳에 머문다면 다른 무림의 명사들이 제갈세가를 이상한 눈으로 봤겠지.

제갈현기는 그게 두려웠을 것이고.

나도 일단은 제갈현기를 쳐내지 않고 같이 가 보는 노선을 골랐기 때문에 아무런 부담 없이 그 저택에 묵기로 했다.

물론, 단목세가에서 같이 온 단목사나, 단목사요는 물론 무당파의 현암과 그 일행들까지 모두 받아들였다.

단목사나가 좋아서 방방 뛰었다.

“불편한 여관방에서 지내야 할 줄 알았는데, 고마워! 명 오빠!”

“우리가 남이니? 한 가족끼리 뭘 그래.”

“하긴, 그런가? 그래도 고마운 건 고마운 거니까!”

“명이 형 최고 최고! 제가 존경하는 거 아시죠? 구헤헤헬, 신발을 핥을깝쇼?”

“꺄, 더러워! 너 지금 무슨 흉내 내는 거야~?”

“쟁자수 장천 아저씨가 오 표두에게 아첨하는 모습. 어때, 닮았어?”

“장난 아니다. 진짜, 식겁했어.”

전부터 생각했는데 사나와 사요는 참 애들이 밝다.

복잡한 건 싫어하고 낙천적인 성격이라 학업이나 무공의 성취는 낮지만, 딱 그 나이대에 어울리는 천진한 모습을 보여 주어 싫지 않았다.

제갈진욱은 낯을 가리는 성격이었지만, 티 없이 밝은 성격의 이 두 사람이랑은 곧잘 어울렸다.

누가 봐도 진성 오타쿠 히키코모리인 진욱을, 인싸인 두 사람이 받아 주는 형국이었지만 말이다.

덩달아 함께 머물게 된 현암은 조금 난처한 듯이 웃으며 나에게 감사를 표했다.

“이거 빚을 지게 되네.”

“무당파 입장에선 그깟 여관비 몇 푼쯤 아무렇지도 않겠지만… 굳이 벗의 집을 가까이 두고 남의 처마 아래 머물 필요가 있나? 빚이라 생각하지 마, 우리 사이에.”

트레이드 마크인 성자표 새하얀 미소를 띠며 웃자 현암도 피식 웃었다.

“이럴 때마다 관음께서 널 총애하시는 이유를 알 것 같다는 생각이 들어.”

“칭찬으로 알아들을게. 그보다 진짜로 관음의 총애를 받고 계신 분들께 인사하러 가야 할 것 같은데. 바로 갈래?”

“아, 하긴, 그래야지.”

영원한 정파무림의 상징, 구파일방과 오대세가. 그 필두라 할 수 있는 소림사의 권역에 구파일방의 이인자 무당파의 사람과, 오대세가의 말석이며 정파무림의 영원한 두뇌라고 할 수 있는 제갈세가의 후손이 왔는데 소림사에 인사를 안 드릴 수가 없지.

매도 먼저 맞는 게 낫다고, 우리는 빠르게 소림사에 인사를 드리러 가기로 했다.

단목사나와 단목사요는 힘들다며 밥을 먹고 쉬다가 가자고 징징거렸지만.

아서라, 밥 먹고 엉덩이 깔고 앉는 순간 절대 못 일어난다에 에일린 이번 분기 상여금을 건다.

[봉사와 희생의 여신이 어이없는 웃음을 짓습니다.]

오, 깨어 계셨어? 하도 오랫동안 조용하길래 자는 줄 알았지.

좋아. 그럼, 잽싸게 소림사로 떠나 보자고.

사실 나는 소림사에서 무언가 사건이 일어날 것이라고 확신했다.

왜냐면 내가 바로 관음지자니까, 승려들이 사람인 이상, 시기, 질투로 말미암은 해프닝이 일어나는 건 국룰이겠지?

거기서 이야기 진행이 훈훈하게 풀리면 ‘사람인지라 잠시 눈이 어두워졌지만 이내 정신을 차리고 불법에 정진하는 깨끗한 고승들’ 루트가 열리는 거고,

이야기 진행이 더럽게 되면 ‘위선자 땡중을 쳐 내고 소림사를 처단하라!’ 같은 막장 루트가 열리는 거고.

내가 이 세상을 만들 때 소림사 승려들의 성향까지 하나하나 지정해서 만들어 낸 것이 아니기 때문에 그들이 어떤 성향을 하고 있는지는 나도 모른다.

나는 내가 작가가 되어 내 작품 속 인물들을 만나러 가는 듯한 묘한 설렘을 안고, 소림사로 향했다.

***

“이거 너무 기다리는데?”

단목사요가 짜증스럽게 투정을 부렸다.

“명이 형, 그냥 고집부리지 말고 샛문으로 가자~! 이러다가 해 떨어지겠어. 나 배고프단 말이야~!”

상황 설명. 우리는 지금 소림사로 들어가려는 행렬의 중간에 여섯 시간째 서 있다.

본래라면 우리처럼 같은 구파일방에 속한 이들이나 무림 방파에 속한 인물들은 나름대로 VIP로 분류되어, 이곳에 줄을 서지 않고 속칭 ‘샛문’이라고 불리는 다른 통로로 안내받아서 기다림 없이 들어갈 수 있는 게 보통이다.

하지만, 성자 컨셉 롤플레잉 중인 내가 그런 특권층과 같은 행동 할 수 있을 리가 없다.

무엇보다 보통 사람들과 똑같이 줄을 서고 있다가 무언가 사건 사고가 일어나고, 거기서 스윽 정체를 드러내 보이면 ‘아닛? 이렇게 훌륭한 분들이 우리 같은 우민들이랑 같이 줄을 서고 있었다고?! 이런 훌륭한!’ 같은,

마치 2020년대 일판 웹소설에 단골로 등장하던 클리셰인 ‘아아… 모르는가, 이것은 [줄서기]라는 것이다. 기다리는 사람들의 순번을 정해 주는 역할을 하지’, ‘주인공쿤 스게에엣!’ 같은 이벤트 발생을 놓칠 수는 없잖아?

사실 나 그런 거 해 보고 싶었단 말이야, 흐흐.

나는 나중에 독립해서 내 회사 차리면 반드시 청소부 아저씨 복장하고 회사 정문 쓰는 롤플레잉을 해 볼 거다.

흠흠, 뻘소리는 이만하고.

정말로 그런 식의 ‘특별 대우’는 아무것도 아니지만, 나의 ‘성자’ 이미지에는 조금이나마 나쁜 영향을 줄 위험을 원천 차단하기 위해서, 나는 샛문을 사용하는 것을 완강히 거부했다.

뭐, 그래 봐야 한두 시간 기다리면 되겠지 하는 마음이긴 했다.

햐, 그래도 6시간 동안 몇 발짝 이동하지도 못한 건 좀 빡세긴 하네. 이러다가 줄 서서 노숙할 판인걸?

인내심이 원래 부족한 편인 단목사나와 단목사요는 ‘뭉크의 절규’ 같은 얼굴로 빼애액거리기 시작했다.

자폐기가 있는 제갈진욱은 아예 바닥에 주저앉아서 흙바닥에 진법의 계산 공식을 끄적이기 시작했다.

사람 좋은 무당파 도사들의 얼굴에도 ‘왜 이런 고생을 사서 할까?’ 하는 회의감이 서리기 시작할 무렵, 참지 못한 단목사요가 소리쳤다.

“아, 형! 그만 고집부리고 그냥 쪽문으로 들어가자! 남들은 다들 그렇게 다닌다잖아~!”

나 역시 좋은 기분은 들지 않았지만, 대외적인 이미지를 생각해서 인자하게 웃으며 고개를 저었다.

“다른 분들도 다 기다리시는데 그럴 수는 없지. 나는 좀 더 기다릴 테니 정 못 참겠으면 너희끼리 먼저 들어가든지 하렴.”

“아, 아무리 그래도 사람이 의리가 있지. 어떻게 그러냐고~! 아, 진짜! 오빠 답답해!!!”

기다렸다는 듯 사요에게 동조해서 버럭 소리 지르는 단목사나에 주변의 시선이 몰렸다.

다들 오래 기다리면서 짜증이 섞인 표정이었지만 차마 소림사의 대문 앞에서 소란을 일으킬 만큼 간덩이가 부은 녀석은 없는 모양이었다.

“흐음….”

잠시 턱을 쓰다듬던 현암이 고개를 갸웃했다.

“그렇다고는 해도 뭔가 이상한 건 맞는 거 같아, 명.”

“그게 무슨 말이야?”

“나는 전에도 소림사를 방문한 적이 있는데, 아무리 그래도 이렇게까지 기다리지는 않았어… 뭐랄까, 입사(入寺)를 위한 절차가 훨씬 까다로워진 것 같아.”

“…그 말은, 소림사 내부에 무슨 특별한 일이라도 터졌을지도 모른다는 이야기야?”

“내 생각으로는 그래. 언제 해결될지도 모르니, 오늘은 일단 물러났다가 다른 날 다시 오는 게 어떨까?”

그럴까?

솔직히 오늘 소림사에 인사를 해야만 하는 건 아니니까.

아, 하지만 6시간 기다린 거 생각하면 억울해서라도 오늘 들어가야 할 것 같은데.

내가 갈피를 못 잡고 눈을 잡자, 내 옆에서는 단목사나와 단목사요가 발을 동동 구르기 시작했다.

“형! 가! 자! 형! 가! 자!”

“정신 나갈 것 같애! 정신 나갈 것 같애! 정신 나갈 것 같애! 정신 나갈 것 같애!”

“갸아아악! 갸아아악! 갸아아악! 갸아아아악!!”

“점심나가서먹을것같애! 점심나가서먹을것같애! 점심나가서먹을것같애! 점심나가서먹을것같애!”

“홀롤롤로롤롤로롤롤롤로로롤!!”

“끼애애애애애애애애애애애애애애!!”

애들이 미쳐 날뛰기 시작한다.

양쪽에서 내 팔을 부여잡고 흔들어대면서 괴성을 지르는 녀석들을 보니, 장차 아들딸 구별 말고 둘만 낳아 잘 기르자, 라는 내 가족계획을 전면 수정해야 할지도 모르겠다는 생각이 항문에서부터 정수리까지 일직선으로 관통해 지나가는 기분이었다.

이봐, 현암, 그렇게 미소 지은 얼굴로 슬금슬금 멀어지지 마.

겨우 이따위 일에 구름을 밟고 노닌다는 무당파의 제운종(濟雲踵)까지 쓰는 거냐?

진욱이 형, 왜 이럴 때 바닥에 진법을 그리면서 자기만의 세계에 몰입해 있는 거야? 애들하고 친하잖아. 좀 말려 봐, 응?

선우야, 날 더러 문둥병을 고쳐 준 은인이라며, 평생을 모시겠다며, 멀리 떨어져서 일행 아닌 척하지 말고 좀 얘들 좀 어떻게 해 봐.

결국 내가 항복 선언을 하기 위해 한숨을 쉬며 눈을 뜨려고 할 무렵,

갑자기 비명 소리가 들려왔다.

“꺄아아아아!!”

“이, 이보시오! 이보시오! 정신 차리시오!”

황급히 고개를 돌려 보니 웅성거리는 사람들 사이로, 바닥에 쓰러진 채 가볍게 경련을 일으키는 선비 하나가 눈에 띄었다.

이벤트 떳따아아아아아!!

에일린!

[봉사와 희생의 여신이 눈앞의 NPC 상태를 스캔합니다.]

[이름 : 위덕화(威德化)]

[무공 : 없음]

[상태 : 뇌전증(腦電症)에 의한 발작, 의식불명, 응급상황]

[칭호 : 오상선생(五上先生)]

[능력 : 정치 병(丙), 언변 병(丙), 시서화금 병(丙), 선량한 중재자]

[서사 : 정주에 이름 높은 대학자. 부드러운 성품과 높은 학식을 가지고 있으며, 많은 제자를 길러내서 존경받는 학자이다.]

[특이 : 소림사의 장로, 혜덕대사의 숨겨진 자식이다.]

아니, 잠깐만요. 시발, 뭐라고요? 스님의 숨겨진 아들이라고라?

내 표정이 순간적으로 멍해졌다.

33화.

소림사의 고승이 숨겨진 자식이 있었다는 막장 드라마스러운 전개에 순간 머리가 멍해졌지만, 이건 기회다.

난 재빨리 영신휘모락을 끌어 올렸다.

-파아아아아!

신성한 불광이 나와 선비를 휘감았다. 이번에 형상화한 환상은 관음보살의 환상이 아닌 하얀 연꽃의 환상.

나와 선비를 중심으로 거대한 연꽃이 피어났다. 새하얀 연꽃은 상서로운 빛을 뿜어내며 서서히 오므려 들고, 잠시 후 나와 선비는 꽃봉오리 안에 완전히 가두어졌다. 밖에서는 안에서 일어나는 일이 조금도 보이지 않으리라.

자, 에일린, 이 양반 살릴 수 있지?

뇌전증이란 쉬운 말로 하면 간질병이다.

간질에 의한 발작은 환자의 삶의 질을 크게 떨어뜨리지만 암이나 에이즈처럼 목숨 자체를 위협하는 질환은 아니다.

호흡 곤란이 지나쳐서 순환계통에 문제가 발생하는 경우가 아니라면.

[봉사와 희생의 여신이 고개를 끄덕입니다. 별다른 조치 없이도 잠시 후면 멀쩡해질 것이라고 말합니다.]

혹시 뇌전증 완전히 고쳐 줄 수는 있어?

[봉사와 희생의 여신이 시간이 조금 필요하다고 말합니다.]

차라리 병 종류라면 간단하게 몸속의 균을 제거하고 몸을 회복하는 방식으로 쉽게 고칠 수 있다.

하지만 이런 질환의 경우, 간질을 일으키는 부분이 뇌의 어떤 부분인지도 알 수 없기 때문에 우선 그것부터 확인한 다음 그 부분의 데이터를 픽스하는 절차가 필요하다.

그 사실을 알고 있기 때문에 나는 딱히 에일린을 더 쪼지 않았다.

나는 내공으로 선비의 기혈이 원활하게 순환하도록 도우며, 동시에 신기(神氣)를 이용해 그의 전신을 코팅하듯이 계속해서 쓸어내렸다.

이따가 소림사 중놈들이 와서 보면 누가 봐도 신성한 힘이 작용했다는 사실을 느낄 수 있도록 말이다.

3분 정도가 지났을까?

내공으로 기혈순환을 돕고 신기로 정신 상태를 돌본 덕분인지 선비의 발작은 생각보다 빨리 가라앉았다.

나는 그가 눈꺼풀을 움찔거리는 것을 확인하고 서서히 연꽃의 환상을 거두었다.

환상이 사라지면서 남은 잔해로 인해, 나와 선비의 몸이 옅은 무지개색 서광으로 반짝이고, 하늘에서 내려오는 한 줄기의 백색 빛줄기가 정확히 내 머리 위를 내리비치고 있었다.

“으음… 여기는…?”

“정신이 드십니까?”

내 앞에, 잠에 취한 듯 누워 있던 선비의 눈이 내 얼굴로 돌아왔다.

나는 그 순간, 그에게만 보이는 환상을 만들어 내었다.

내 얼굴 뒤쪽에 보이는 후광과 부처의 환영을.

그의 두 눈이 동그랗게 커졌다.

“…부처님?”

“저는 감히 그분의 발을 씻을 자격조차 없는 사람입니다.”

나는 가슴을 누르며 겸손한 어조로 답했다.

[봉사와 희생의 여신이 헛구역질을 합니다.]

너 시간 많냐? 간질 완치됐어? 빨리 안 해?

[봉사와 희생의 여신이 점심 먹은 게 얹힌 것 같다며 오해 말라고 해명합니다.]

지랄한다, 아주.

나는 입가에 옅은 미소를 머금은 채 그가 보고 있을 부처의 환상을 지운 후 그에게 부드러운 어조로 물었다.

“저는 단목세가에서 온 제갈명이라 합니다. 몸은 좀 괜찮으신지요?”

***

소림사 나한당 소속 무승 정각(正覺)은 오늘따라 밀려드는 참배객들과, 그런 그들을 평소 이상으로 엄격하게 검열해야 하는 상황에 짜증을 느끼고 있었다.

지금 소림사는 내부의 사정으로 인해서 외부에서 들어오는 참배객을 제한하고 있었다.

평소 이상으로 오래 기다려서 간신히 산문까지 왔는데 거기서 들어가지 못하는 사람들이 기분이 좋을 리가 없었으니, 그들의 짜증을 받아내는 것은 오롯이 오늘 정문 당직에 걸린 무승들의 역할이었다.

명색이 무림의 태산북두라는 소림사의 무승들이 불적(佛敵)이나 마두(魔頭)도 아니고, 참배객이 짜증 좀 낸다고 해서 화를 낼 수도 없는 노릇이기에 내색하지도 못하는 그의 가슴은 까맣게 타들어 가고 있었다.

아무리 스님이라지만 스님도 사람이다.

더구나 한창 혈기 왕성할 나이인 30대 중반, 그는 짜증을 이겨내기 위해 초인적인 인내력을 발휘하고 있었다.

‘참자, 정각아. 참자, 이분들도 얼마나 짜증이 나겠니… 참아야 하느니라. 나무아미타불 관세음보살….’

그가 그렇게 인고의 시간을 보내고 있는데, 갑자기 저 앞에서 비명 소리와 함께 웅성거림이 들려왔다.

그 순간 짜증과 지루함에 죽어 가던 그의 눈이 반짝하고 빛을 냈다.

‘싸움인가?!’

아무래도 소림사의 이름값 때문에 소림사에 찾아와 시비를 거는 간덩이 큰 놈은 극히 드물었으나, 간혹가다가 이렇게 기다림이 긴 날에는 기다리던 참배객들 사이에 시비가 벌어지는 경우도 있었다.

이를 뜯어말리는 것도 정문 당직 무승의 책무.

지루한 당직에서 벗어났다는 생각에, 정각은 후배에게 정문을 맡기고 냉큼 소란의 진원지로 달려갔다.

그리고 그곳에서 보고야 말았다.

신성한 빛으로 천지를 밝게 물들이는 하얀 연꽃 송이가 피어나는 것을.

“이건, 대체.”

의지와 상관없이 입에서 단어가 흘렀다.

그는 멍청하게 입을 벌린 채 눈앞에서 벌어지고 있는 기적을 바라보았다.

그래, 기적, 기적이라는 단어로밖에 설명할 수 없는 일이 눈앞에서 벌어지고 있었다.

그 빛은 결코 눈이 멀어 버릴 정도로 밝지 않았다.

눈이 아프지 않을 정도로 은은한 빛은, 그러나 그가 아는 그 어떤 빛보다도 따스했다.

따사로운 빛에 안긴 채, 쓰러진 선비를 자애로운 눈빛으로 내려다보는 아름다운 소년.

그 눈빛에 깃든 우수(憂愁)를 본 순간, 정각은 자신도 모르게 두 손을 들어 합장을 맺었다.

우웅- 우웅- 우웅-

단전이 울고 있었다.

사악한 힘에 저항하고, 불법을 수호하기 위해서 만들어진 소림금강항마선공(小林金剛降魔禪功)의 내공이, 마치 양지에 길게 누운 고양이처럼 기분 좋게 갸르릉거리며 떨려 왔다.

평소 악적을 상대할 때 느꼈던 전고(戰鼓)를 울리는 듯한 쿵쾅거리는 맥동이 아닌, 어머니의 뱃속에서 그 태동을 느끼는 태아가 된 듯한 기분이었다.

“나무아미타불… 나무아미타불….”

말문이 막히며 그저 불경이 흘러나오고, 꼬리뼈에서 정수리를 관통하는 것 같은 지극한 법열(法悅)에 뜨거운 눈물이 흘러나왔다.

고아로 소림사에 거두어져 20년, 불법을 수호하는 나한승으로의 길을 걸어왔지만, 단 한 번도 부처의 기적을 접한 적이 없던 그였다.

10대, 20대 한창 어리고 치기 넘치던 나이에는, 세상의 온갖 악이 창궐함에도 이를 일소하지 않는 것을 보면 부처와 보살은 사실 존재하시지 않는 것 아니냐는 망언까지 뱉은 적이 있는 그였다.

하지만 그는 이제야 깨달았다.

자신이 틀렸었음을,

부처의 자비는 아직 이 지상을 구원하는 것을 포기하지 않았음을.

보아라, 눈앞에서 피어나는 한 송이 찬란한 연꽃의 자태를.

죄악으로 물들어진 사바(娑婆)세계를 광휘로 덮는 그 모습을!

저건 환술이나 사술 따위가 아니었다.

연꽃이 나타난 순간 그는 신기, 아니 불기(佛氣)가 팽팽하게 팽창하는 것을 느꼈다.

이건 수년 전, 소림사의 최고 고수라는 공해선사(空解禪師)가 선보였던 반야대능력(般若大能力)의 초식에서 느꼈던 불기보다 더 큰 것이었다.

‘사람들은 지금 얼마나 은혜로운 순간을 함께하고 있는지 알기나 할까?’

그가 눈물 젖은 눈으로 황망히 주변을 둘러보자, 이곳저곳에서 사람들이 손을 모으고 합장하거나, 무릎을 꿇고 있었다.

알 수 없는 소리를 지르며 부처를 찬미하는 자도 있었으며, 자신처럼 뜨거운 감동의 눈물을 흘리는 자도 있었다.

법열에 사로잡힌 사람들 사이로 피어난 연꽃은 이윽고 그 작은 부처와 쓰러진 선비를 완전히 감쌌고, 사람들은 그 연꽃 둘러싸고 앉아 기도를 올리기 시작했다.

누가 먼저 시작했는지 모르겠지만, 절을 올리는 사람들도 있었다.

정각은 눈물을 닦았다.

문득 자신이 지금 이 순간 이 자리에 있는 이유를 생각해낸 것이다.

‘내가 오늘 정문 당직을 선 이유는, 이 부처의 화신께서 산물을 넘을 수 있도록 인도하기 위함이다!’

그는 황급히 몸을 돌렸다.

마음은 잠시라도 더 이 자리에 남아서 이 은혜로운 불광에 감싸인 채 법열에 취하라 말했지만, 초인적인 의지력이 그의 발걸음을 되돌렸다.

이 기적의 순간이 끝나고 나면, 소불(小佛)께서 아무 불편함 없이 곧바로 소림사에 들어갈 수 있도록, 이 사실을 안에 알려야 했다.

***

내 자기소개를 들은 선비는 잠시 정신을 차리지 못한 듯이 눈을 깜빡이더니, 이윽고 일어나 바른 자세로 섰다.

그러고는 나를 내려다보고는 고개를 숙여 인사했다.

“은공께 큰 빚을 졌습니다. 저는 정주 사람으로, 이름은 위덕화라 합니다.”

“고개를 들어 주세요. 저는 이름 높은 오상선생께서 이렇게 고개를 숙일 만한 사람이 아닙니다.”

내 말에 그는 눈을 반짝였다.

“소생을 아십니까?”

“오상선생님의 고상한 덕과 하늘에 닿은 학문은 이미 하남성을 넘어 호북성에도 전해지고 있습니다. 제가 아무리 어리고 아는 게 없다 하더라도 어찌 오상선생의 이름을 모를 수가 있겠습니까?”

사람은 참 이상한 동물이다.

누가 자신의 칭찬을 하느냐에 따라 이게 거북한 아첨이라 느끼며 심기 불편해하기도 하는 반면, 또 누구의 칭찬이라면 아무리 작은 것이라고 해도 뛸 듯이 기뻐하기도 한다.

물론, 방금 내가 보여 준 환영과, 자신이 나에게 목숨을 빚졌다는 착각 때문에 나에 대한 호감도가 만땅 상태인 그는 후자 쪽의 반응을 보였다.

소년처럼 얼굴이 달아오른 그가 쑥스럽게 웃었다.

“이거 참, 부끄럽기 짝이 없군요. 제 흉보는 소문이나 전해지지 않았으면 좋겠습니다… 한데 은공께서는 단목세가에서 오셨다고 하셨습니까? 제갈가의 분이라고 하신 듯한데….”

“아, 제갈명이 본명입니다. 사정이 있어서 친가가 아닌 외가의 신세를 지고 있습니다.”

“그렇군요….”

뭔가의 사정이 있는 건가? 하고 이마를 작게 찌푸리던 그가 마치 요리의 맛을 되새기는 것처럼 입 안에서 몇 번 내 이름을 굴려 보더니 말했다.

“제갈명, 제갈명이라… 설마 호북성의 관음지자(觀音之子)가 바로 은공이십니까?”

나는 이번에야말로 겸손함을 가득 담은 쓴웃음을 지었다.

“민망해 죽겠군요. 그렇게 불릴 만한 사람이 아닌데….”

“이럴 수가! 처음 그 소문을 접했을 때는 웬 혹세무민하는 무리가 또 하나 나타났겠거니 했는데, 이제 보니 소문이 도리어 축소된 감이 있겠습니다.”

“그만해 주십시오. 땅굴이라도 파고 숨고 싶습니다.”

“아닙니다! 은공께서는 충분히 그런 소문이 날 만한 분입니다!”

지나치게 강경한 대꾸에 내가 흠칫 놀랄 지경.

사람들 중에는 눈으로 보고도 믿지 않는 회의론자들이 있다.

그런 이들까지도 뿅가게(?) 하기 위해서, 내가 환각을 쓸 때는 그걸 목격한 자들의 뇌 내 마약 물질이 마구 분비되도록 조치하고 있긴 한데, 이번에는 좀 심하다는 생각이 들었다.

애들(?) 상태가 다 왜 저래?

눈물 콧물 짜면서 108배를 올리는 놈들도 있고, 심지어 나의 일행인 단목사나와 단목사요, 무당파 일행들까지도 촉촉하게 젖은 눈빛으로 나를 바라보고 있다.

심지어 얼음공주의 대명사 같던 연희마저도 사랑에 빠진 소녀처럼 볼을 붉히고 나를 바라보고 있는 모습이 심상치가 않다.

…이거 단체로 뽕 맞은 거 같은 느낌인걸? 아, 뽕 맞은 것 맞지.

뇌 내 쾌락 물질 양을 너무 많이 분비시켰나?

아무리 그래도 엔도르핀이나 엔케팔린은 메스암페타민 같은 마약처럼 진짜 사람을 망가뜨리는 물질은 아니지만, 조심해야겠네.

[봉사와 희생의 여신이 걱정 말라고 가슴을 두드립니다.]

니 책임 아니라 이거지?

내가 그렇게 주변 반응을 보며 난감해하고 있는데, 갑자기 곁으로 다가온 누군가가 말을 걸어왔다.

“아미타불.”

고개를 돌려 보니, 그곳에는 소림사의 승복을 입은 중년의 무승과, 젊은 무승 몇 명이 합장을 하고 서 있었다.

34화.

나는 즉시 에일린을 통해 녀석들의 상태를 뽑아 보았다.

무공이나 가진 스킬에 대한 데이터가 무슨 영수증처럼 길게 쭈우욱 뽑히길래 그걸 쳐내고 대략 지금 필요한 부분만 요약해 보니 다음과 같다.

[이름 : 공덕(空德)]

[무공 : 초절정(LV.72)]

[상태 : 호기심]

[칭호 : 나한당 당주]

[서사 : 소림사의 악명높은 악귀 나한당주. 그러나 제자를 아끼고 중생을 아낄 줄 아는 참스님.]

[특이 : 정치력이 낮아, 배분에 맞는 출세를 못 하고 있다.]

[이름 : 정각(正覺)]

[무공 : 일류(LV.48)]

[상태 : 환희, 긴장, 호기심]

[칭호 : 108나한 서열 12위, 관음지자의 추종자]

[서사 : 뜨거운 피를 가진 열혈무승]

[특이 : 뇌 내 쾌락 물질 과다 분비 상태.]

[이름 : 정원(正元)]

[무공 : 일류(LV.40)]

[상태 : 호기심]

[칭호 : 108나한 서열 46위]

[서사 : 정(正) 자 배분의 무승, 차분하고 이지적인 성격]

[특이 : 무공의 정체로 고심을 안고 있다.]

우와, 레벨 48이 12위인데, 40이 46위라고? 그러면 레벨 8 사이에 36명이 있다는 거야?

애초에 재능 있는 놈들을 뽑아서 영약 먹여 가며 닦아 돌리니 경쟁이 아주 치열한 모양이군.

그나저나 나한당에서 나온 당주와 그 당원들이라.

이유야 뻔했다.

나는 그들에게 웃음을 보이며 가볍게 합장했다.

“신성한 소림의 산문 앞에서 소란을 피워 죄송합니다. 단목세가에서 온 제갈명이라고 합니다. 무림에 위명이 자자하신 공덕대사님을 이렇게 만나 뵙게 되어 영광입니다.”

공덕은 내가 바로 본인의 법명을 들먹이자 조금 놀란 눈치였지만, 이내 ‘뭐 알 수도 있지’ 하는 반응이었다.

하긴, 소림사에서 한자리할 정도면 어느 정도 무림에 이름이 퍼져 있을 테니 자연스러운 반응이기는 하다.

“아미타불, 대사(大師)라니요. 당치도 않습니다. 소승은 소림의 공덕이라 합니다. 불제자의 몸으로 호북성에 이름 높은 관음지자를 이리 만나 뵙게 되어 크나큰 영광입니다.

“관음지자라는 이름은 들을 때마다 낯 뜨겁고 부끄럽습니다. 무림에 이름을 가지지 못한 핏덩이 애송이에 지나지 않으니, 편히 부르시지요.”

“어허, 어찌 그럴 수가 있겠습니까? 우리 정파무림의 대들보이자 구파일방의 오랜 맹우인 제갈세가와 단목세가의 피를 이은 귀한 도련님에, 관음보살의 총애를 받으시는 관음지자를요.”

“그러면 그냥 손주 대한다는 생각으로 대해 주십시오. 저에겐 대사님과 같은 연배의 할아버님이 계십니다. 계속 존대하시면 제가 크게 불편합니다.”

내가 거듭 사양하며 그를 높여 주자, 공덕 스님은 그제야 다소 편안한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“허허, 소협께서 그렇게까지 말씀하시니 내 부득불 말을 편히 하겠네.”

“네, 그리하여 주십시오. 아, 소개가 늦었습니다. 여기는 저와 함께 오신 분들입니다.”

“인사가 늦었습니다. 명 도련님에게 충성을 맹세한 권선우라 합니다.”

“오오. 노호패검(怒虎覇劍)의 명성은 빈승도 익히 들었습니다. 한데 관음지자에게 충성을 맹세했다는 건….”

“목숨을 빚졌지요. 제 나병을 치료해 주셨습니다.”

“나병을요?”

소림승들의 눈이 휘둥그레졌다. 내 소문이 하남성까지 퍼지긴 했어도 나병을 고쳤다는 소문은 과장되었다고 생각했던 모양이지.

권선우가 인사를 마친 다음엔 배분상 가장 위라고 할 수 있는 현암이 먼저 인사를 하고, 그 뒤로 그의 나이 많은 사질들이, 그리고 난 다음에는 단목세가의 아이들이 인사를 올렸다.

고루 인사를 나눈 공덕 대사가 허허 웃으며 손에 쥐어진 염주 알을 굴리며 말했다.

“그럼 이제 안으로 드실까요? 여러분을 위해 샛문을 개방토록 명해 두었답니다.”

당연히 예상했던 말이 나왔고, 그래서 나는 당연히 거절했다.

어디까지나 산뜻한 웃는 얼굴로, 그게 포인트다.

“말씀은 감사합니다만, 저희 말고도 기다리시는 분들이 많습니다. 저희만 먼저 들어갔다간 소림이 손님을 가려 받는다는 오명을 쓰실 수도 있으니, 저희도 같이 기다리겠습니다.”

단목사나가 ‘미쳤어?’ 하는 표정으로 노려보는 게 보이지만, 저건 배경이다~ 하며 무시.

어른들마저 왜 복을 발로 차느냐는 듯이 표정을 찡그리는 사이에서 날 지긋이 바라보며 미소 짓는 현암의 눈빛이 깊다.

진욱이 형? 상황이 어떻게 돌아가든 관심도 없다는 듯이 바닥에 그림만 그리고 있다.

공덕 대사가 웃으며 한 번 더 권했다.

“하하. 그 점은 걱정치 마시지요. 소림은 손님들의 눈치를 보지 않습니다. 세상의 일에는 경중과 선후가 있는 법, 관음지자를 산문에 세워 두는 것이 도리어 세상의 손가락질을 받을 일입니다.”

아니야~ 나 성자 이미지 유지해야 해. 특별 대우 준다고 넙죽 받고 그러면 내 이미지 더러워져~

나는 빙그레 웃으면서 말했다.

“괜찮습니다. 저를 귀히 대해 주시는 건 감사합니다만, 이 모든 기다림에도 의미가 있는 것이겠지요. 실제로, 제가 기다린 덕분에 오상선생님을 살릴 수 있지 않았습니까?”

사실 오상선생의 발작은 그냥 시간 지나면 해결되는 거였지만, 은근슬쩍 내가 목숨을 구한 것처럼 포장했고, 그 사실을 알아챈 사람은 아무도 없었다.

사방에서 초롱초롱 빛나는 저 감탄의 눈빛을 보라!

[봉사와 희생의 여신이 ‘저 사기꾼…’ 하고 중얼거립니다.]

셧 업 유 리틀 바스타드. 시킨 건 다 했어?

[봉사와 희생의 여신이 고개를 끄덕입니다. 오상선생의 뇌전증은 완치되었다고 말합니다.]

좋아. 그럼 마지막으로 한 번 더 공작 들어가자.

나는 별안간, 바늘에라도 찔린 사람처럼 흠칫 놀라며 하늘을 올려다보았다.

“아!”

“?”

“??”

그러자 모두의 시선이 나의 시선을 따라 하늘을 향했다.

하지만 당연히 맑은 하늘에는 아무런 변화도 없었고, 모두는 다시 어리둥절한 표정으로 나를 돌아보았다.

하지만 나는 몽롱한 시선으로 먼 하늘을 올려다보다가, 모두가 얘 왜 이러지? 하는 표정을 틔울 순간, 영신휘모락을 운용하기 시작했다.

나름의 고승도 눈앞에 있으니, 이번에는 내가 가진 신기를 아낌없이 개방했다.

비록 하급 무신이라고는 해도 신은 신, 지상에 강림한 신이 바로 나다.

다시 말해서, 이 몸은 그어어어어업나 신성하시다!

파아아아아아-!

후광을 불러일으킨다.

나의 머리 위에서, 은은하게 빛나는 우윳빛 서광(瑞光), 그 서광은 이내 황금색의 불광이 되었고, 불광은 서서히 짙어지며 하나의 형상을 이루어낸다.

하나, 둘, 셋, 점점 늘어나는 팔, 반개한 눈에는 한없이 깊은 지혜의 빛이 번뜩이고, 입가에는 부드러운 미소가 지어져 있다.

관세음보살.

정식 명칭은 천수천안관세음보살(千手千眼觀世音菩薩).

천 개의 눈과 귀를 가져서 지상에서 일어나는 모든 일을 굽어살피며, 천 개의 손을 가지고 있어서 세상의 모든 중생을 구제할 힘이 있다고 한다.

그 관음의 형상이 내 등 뒤에 나타나, 그 금색으로 빛나는 팔 하나를, 멍하니 굳어진 오상선생의 머리로 뻗는다.

“어….”

피할 생각 따위는 하지도 못한 채 그냥 굳어 버린 오상선생.

관음의 손이 마치 무림고수의 장법처럼 피할 수 없는 움직임으로 그의 머리로 스며들었다.

옆에서 보고 있는 소림사 무승들의 눈을 의식해서, 일부러 이상연화불수(泥上蓮花佛手)의 묘리를 담아 내뻗는 손바닥이다.

그리고 바로 그 순간.

내가 만들 수 있는 밝은 빛이 나와 오상선생을 환하게 밝혔다.

에일린, 뇌 내 쾌락 물질.

너무 오바하지는 말고. 명상에서 느끼는 최대 수준의 법열 정도로만. 주변 사람들은 그거보다는 약하게.

[봉사와 희생의 여신이 엔도르핀과 엔케팔린, 도파민의 농도를 조정합니다.]

“오오… 오오오…, 오오오오!!”

환한 빛에 감싸인 채, 뜨거운 눈물을 흘리는 오상선생. 서서히 빛이 사그라들자, 그는 우두커니 서서 두 손을 모으고 하늘을 우러러 눈물을 줄줄 흘리고 있었다.

감동, 감격, 희열, 머릿속을 휘몰아치는 정체를 알 수 없는 고양감과 쾌감에 환희에 잠긴 그 모습은 그야말로 부처를 만난 광신도의 모습이었다.

“아미타불… 아미타불….”

소림승들의 상태도 썩 좋지는 않았다.

부처를 믿는 인간들이라 그런지 더더욱 이 광경에 의미 부여를 한 듯, 눈물만 흘리고 있지 않다 뿐이지, 공덕 대사 또한 수염을 부들부들 떨며 연신 불호를 외고 있었고, 나머지 두 떨거지는 이미 눈물을 줄줄 흘리고 있었다.

계속 깨어나 있으면 부처의 환생이니, 부처니, 계속 추켜올리면서 민망한 상황이 연출될 것이 뻔한 상황.

이제 내가 기절만 하면 된다.

사실 줄 서서 기다리기 나도 짜증 났거든. 아무렴 나도 사람인데 기다리는 게 좋을 리가.

하지만 이 상황에서 내가 기절하면? 눈뜨면 소림사 귀빈실에 있을 거라는 데 내 다리털을 건다.

내 이미지도 구하고 내 다리도 구하는 완벽한 계획이다.

나는 계획대로 스스로 기혈을 차단하여 의식을 잃게 만들었다.

천천히 어둠이 시야에 깔리고,

나는 서서히… 쓰러진…,

털썩!

***

‘허어… 기사로다!’

공덕 대사는 눈앞에서 일어난 일을 도저히 믿을 수가 없었다.

몇 번을 되뇌어 봐도, 그것은 천수관음보살의 형상.

물론, 부처의 형상 그 자체를 보는 것은 적어도 소림사에서는 그렇게까지 드문 일은 아니다.

경지에 오른 소림의 무공들은 하나같이 후광 또는 부처의 형상을 닮은 강기를 일으키니까.

특히 소림사의 장법인 천수불영장(千手佛影掌)의 경우 아예 관음의 환상을 만들어내며, 실제로 천 개의 손바닥 모양의 장강(掌剛)을 소나기처럼 내리꽂는 천하일절의 장법이다.

천수불영장을 익힌 소림의 고승은, 방금 관음지자 제갈명이 한 것처럼 천수관음의 환영을 만들어낼 수도, 그 손을 뻗어낼 수도 있다.

하지만, 문제는 소년의 몸에서 뻗어져 나온 부처의 환영에 조금의 내공도 섞여 있지 않았다는 것이다.

이것은 그게 불가(佛家)의 상승무공으로 인한 효과가 아니라는 말을 의미한다.

애초에 천수불영장의 장법으로 오상선생의 머리를 건드렸다간 그 머리통은 두부처럼 으깨져 사라지고 말았으리라.

무엇보다 그것이 소림의 장법이었다면 자신이 알아보지 못할 리가 없다.

하지만 그 부처의 손길은 분명히 무언가의 지고한 법칙을 띠고 있었다.

승려이기 이전의 무인으로서, 공덕 대사는 자신이 그 손길을 피해낼 수 있을지 생각해 보았다.

자신이 오상선생의 자리에 있었다면, 그 부처의 손길을 막아낼 수 있었을까?

그는 머릿속으로 아까 전의 그 신비로운 손길과, 자신이 알고 있는 무공을 견주며 무수히 생각했다.

하지만 암담했다. 아무리 달아나고 막아 보아도, 결국에는 머리를 잡히는 미래만이 기다리고 있었다.

소림의 무공과는 뿌리를 달리하는 머나먼 인도 서장의 무공, 이상연화불수(泥上蓮花佛手)는 천수불영장에 비견해서 절대로 꿀리는 무공이 아니다.

그 무공의 정수를 눈으로 보여 준 것이니 당연히 천수불영장을 극성으로 익히지 않은 공덕으로서도 막을 길이 보이지 않는 것은 당연지사.

하물며 한 톨의 내공도 느껴지지 않았으니 그 신비로움을 더했다.

그리고 동시에 소년과 오상선생의 전신에서 지금도 흘러넘치는 신성한 불기(佛氣).

불법을 닦는 이 이기에 더 민감하게 느낄 수 있는 이 신성한 기운은, 방금 본 환영이 결코 잡스러운 환술이나 사술(邪術) 따위로 만들어 낸 것이 아닌, 진짜 부처의 위업임을 증명하는 것 같았다.

그리고 무엇보다 지금까지도 가슴을 뛰게 만드는, 정체를 알 수 없는 이 벅차는 법열(法悅).

마치 무공에서 큰 벽을 넘었을 때와 같은, 긴 명상 끝에 종교적인 작은 깨달음을 얻었을 때 느꼈던 것 같은 거대한 감동과 짜릿한 쾌락이 아직도 온몸을 휘몰아치고 있었다.

‘이 아이는 분명 관음보살과 관련이 있는 아이다. 절대로 대접을 소홀히 해서는 아니 될 것이야.’

결심을 굳힌 공덕 대사는 그때까지 멍해져 있던 나한승들에게 일렀다.

“무엇들 하느냐? 어서 관음지자를 부축하여 안으로 들지 않고.”

그리고 그는 제갈명의 보호자 격인 권선우에게 말했다.

“아미타불, 보시는 바와 같이 관음지자가 혼절하였으니, 어서 소림으로 드시지요. 지금은 사양할 때가 아닌 것 같소이다.”

“소림의 은덕에 감사드립니다.”

권선우는 두말없이 승낙했다. 그리하여 제갈명의 일행들은 그의 계획대로, 사람들의 선망 어린 눈빛을 사며, 소림사 승려들의 극진한 안내를 받아 소림사의 산문을 넘었다.

[봉사와 희생의 여신이 치를 떱니다. 저 선배는 무신이 안 됐다면 분명 사기의 신이 되었을 것이라며 혀를 찹니다.]

아빠 안 잔다.

소파에서 티브이 켜고 잠든 아빠 특, 티비 끄려고 하면 안 잔다고 함.

[봉사와 희생의 여신이 헛기침합니다.]

네 진심은 내가 아주 잘 알았다, 에일린. 나중에 보자.

[봉사와 희생의 여신이 ‘제가 선배 사랑하는 거 아시죠’ 하면서 고백합니다.]

염병, 내가 하계에서 잘 살아 보겠다고 몸 비트는 게 다 누구 탓인지만 생각해라.

알겠어?

나는 그렇게 에일린에게 으름장을 질러 주고는, 그대로 다시 스스로 훈혈을 자극해 기절했다. 땡중이 눈치채면 안 되니까.

35화.

내 의도는 완벽하게 들어맞았다.

눈을 떴을 때, 나는 소림사를 방문한 귀빈들이 묵는 객실인 보현당(普賢堂)의 귀한 손님이 되어 있었다.

내가 깨어났다는 사실은 금방 동자승을 통해 알려졌고, 얼마 지나지 않아서 나는 반야당(般若堂)의 초대를 받아 소림사의 고승들과 얼굴을 마주하게 되었다.

솔직히 말하면 소림사 입구에서 갑자기 사람이 쓰러진 건 완전히 예상 밖의 일이기는 했지만, 그 덕분에 일이 너무나도 잘 풀려 주었던 것이다.

심지어, 잠깐이기는 해도 무려 소림사의 최고 어른이라고 할 수 있는 방장(方丈: 소림사 주지)대사와 면담도 할 수 있었다.

“그래, 어린 나이에 집을 떠나 수학(受學)의 뜻을 세우는 일이 보통 일이 아니었을 텐데 대견하네요.”

소림방장 공진대사(空眞大師)가 인자한 웃음을 머금은 채 말했다.

“관음지자가 불자의 길을 걸어가는데 소림과 어찌 남이겠습니까? 정무대학은 소림과 지척이니, 필요한 것이 있거든 언제든 고민하지 말고 찾아오세요. 소림은 늘 관음지자의 곁에 있을 겁니다.”

“따스한 격려에 감사드립니다. 진정한 불자들을 앞에 두고 이런 말을 들으니 낯 뜨겁고 부끄러워 몸 둘 바를 모르겠습니다”

자신을 낮추고 소림승들을 치켜 올려주며 겸양을 표하자, 방장대사는 물론이고 반야당의 고승들도 하나같이 인자한 웃음을 머금었다.

“그래, 정문에서 쓰러지셨다고 했는데 몸은 좀 괜찮습니까?”

안 물어볼 리 없지.

물론 내 몸을 걱정하기보다는 내가 신성한 빛에 둘러싸였던 그 광경을 본 목격자가 많으니 어떻게 된 노릇인지 알고 싶은 마음이 커서이겠지만.

나는 겸손하게 웃으며 말했다.

“관음의 목소리가 들렸습니다. 신성한 불법의 성지에 들어설 때는 몸과 마음을 정갈히 하고 감사하는 마음을 가지라고. 그 음성이 너무 감격스러워서 그만 정신을 잃고 말았나 봅니다. 하하, 부끄럽습니다.”

내 말에 소림승들의 표정이 한층 밝아졌다.

이는 관음보살이 소림사를 인정해 준다는 말과도 같게 들리기 때문이겠지.

과장 좀 보태서 나를 바라보는 눈빛에서 꿀이 뚝뚝 떨어지고 있었다.

“나무아미타불 관세음보살, 이런 복될 일이 있나.”

“아무렴요, 우리 소림은 항상 관음의 뜻에 따라서 중생들의 계도에 힘써 왔지요.”

“저희의 지난 노력이 헛된 것만은 아니었나 봅니다, 허허허!”

“아미타불! 아미타불!”

노승들은 그야말로 축제 분위기.

하긴, 내 존재 자체가 불교계에 있어서는 돈 안 드는 광고판이나 다를 바가 없지.

반사 이익을 누린 게 있으니 다른 게 없어도 이뻐 보일 것이다.

거기다가,

“그리고 방장대사님. 이건 별건 아니지만 단목세가에서 향값으로 챙겨 주신 겁니다. 사양 말고 받아 주셨으면 좋겠습니다.”

나는 권선우에게 맡겨 두었던 궤짝을 내밀었다.

과장 좀 더해서 내 몸통보다 큰 그 궤짝을 본 방장대사의 미소가 짙어졌다.

그는 웃는 얼굴로 손을 내밀며 고개를 내저었다.

“하하, 마음만 받도록 하겠습니다.”

“대사님, 이건 뇌물이나 뭐 그런 게 아닙니다. 어디까지나 향값입니다.”

“향값을 궤짝으로 준비하는 사람이 어디에 있습니까? 저희는 괜찮으니 도로 가지고 가시지요. 마음만으로도 감사합니다, 허허허.”

소림사와 무당파 같은 종교계의 문파는 수익이 어디서 나올까?

물론 속가제자들을 통해서 속세에도 이런저런 사업을 벌이고는 있지만, 아무래도 ‘도사, 승려’라는 신분이 족쇄가 되어 생각보다 할 수 있는 일이 많지 않았다.

결국 이들은 가지고 있는 토지에서 나오는 수익에 전적으로 의지하는 것 이외에, 문파를 방문하는 손님들에게 기부금을 받아서 유지되는 실정이었다.

소림사의 경우, 예불객이 방문하면 향값을 지불하고 향을 사서 불당에서 태우게 되어 있다. 바로 그 향값이 소림사의 주 수입원 중 하나인 셈이다.

골 때리는 건, 이 향값이 정해져 있지 않다는 것.

표면적으로는 가난한 신자들을 위한 배려라고 하지만, 실상은 기부 자금을 향값으로 받겠다고 대놓고 말하는 것과 다를 바가 없는 셈이다.

사실상 방장대사의 이 반응도 예의상 튕겨 보는 것에 지나지 않는다.

그렇다고 그가 부패한 승려라는 것은 아니다.

제자들을 먹여 살리기 위해서는 염불만 외고 더러운 것을 모르는 깨끗한 승려여서는 안 될 뿐.

물론 이건 문파를 경영하는 입장에서 적당히 때가 탄 사람들이나 알 법한 이야기, 12살 소년인 내가 알 만한 일은 아니었다.

나는 아무것도 모른다는 듯이 웃으며 그의 가려운 곳을 긁어 주었다.

“그럼 이렇게 하심이 어떻겠습니까? 향값이 없어서 향을 올리지 못한 불자들의 향값을 이것으로 충당하시지요. 예불을 드리고 싶은 사람 누구든 그깟 향값이 모자라서 부처를 찾지 못해서야 쓰겠습니까?”

뇌물이 아니라 어디까지나 가난한 신자들을 위한 기부금.

소림사가 먹고 꿀꺽하는 돈이 아닌, 공익을 위해 쓰이는 돈이다.

물론 일단 돈을 받고 나면 정말로 이 돈이 신자들의 향값으로 쓰이는지 아닌지는 소림사의 담당자만이 알 것이다.

합법적이고도 훌륭한 자금 세탁 핑계까지 내가 쥐여 준 것이다.

방장대사의 표정이 어디서 이런 보물단지가 나타났나? 하는 표정으로 바뀌었다.

“아미타불! 관음지자의 배려가 참으로 깊고도 넓구려. 알겠습니다. 가난한 신자들을 위해 이 궤짝은 받아 두도록 하지요.”

“다행입니다. 감사합니다.”

하하호호 웃으며 끝난 대화.

자, 이걸로 소림사 승려들은 확실히 내 편으로 만들었다.

청렴결백한 일부의 별종들 빼고, 이 세상에 뇌물 싫어하는 사람은 없다.

그런데 뇌물에도 종류가 있다.

하나는 자신이 이익을 취하기 위해 타인에게 피해를 주는 뇌물,

다른 하나는, 타인에게 피해 주는 것 없이 자신에게만 이익을 주는 뇌물이다.

이번 뇌물은 후자였다.

뇌물이라는 말이 어감이 그러하다면 그냥 성의 표시나, 잘 지내보자는 인사치레에 지나지 않는다.

아무튼 뇌물을 받아서인지는 몰라도, 소림사에 한동안 체재하라는 허가가 떨어졌다.

절 특유의 적막한 분위기를 싫어라 하는 아이들(단목세가의 남매)은 소림사에 남기 싫다며 발버둥을 쳤다.

현암을 비롯한 무당파의 제자들이나 권선우 같은 무인은 소림사에 남게 된 것을 기꺼워하는 눈치였다.

결국 단목남매와 단목세가, 제갈세가의 수행원들만 먼저 하산하여 제갈세가의 저택에 가기로 했다.

나는 방장대사와의 면담이 끝난 다음에는 며칠간 소림사에 머물며 많은 사람을 만났다.

소림사 이곳저곳을 견학하면서 이런저런 구실을 붙여서 정(正) 자배의 실무자들과 공(空) 자배의 장로들을 두루 만났다.

주로 정 자배들 앞에서는 립 서비스를 열심히 해 줬고, 공 자배들에게는 몰래 뒷돈을 챙겨 줬다.

자고로 늙으면 몸 아프고 피곤한 것도 서러운데 돈까지 없으면 더욱 서럽다.

노승들은 내가 적당한 핑곗거리를 만들어 주자 못 이기는 척 그것을 받아들였다.

적지 않은 출혈이었지만, 이 영감들이 앞으로 나에게 제공해 줄 정치력을 생각하면 마땅히 감내해야 할 것이다.

이 돈은 어디서 났냐고? 내가 호북성 유력자들과 어울리면서 그들의 병을 치료할 때마다 받은 막대한 포상금이다.

아마 자유롭게 쓸 수 있는 포켓 머니로만 놓고 보면 내가 단목정천이나 제갈현기보다 부자일걸?

그 돈을 그냥 놀린 게 아니라, 그동안 내 나름대로 여기저기 투자도 해서 제법 불어나 있었다.

나는 그렇게 소림사에서 꼬박 한 달 가까이를 지내며 승려들과의 관계를 돈독히 했다.

물론, 실무자들과 장로들에게만 기름칠을 한 것은 아니었다.

관음지자는 성자다.

성자란 뭐다?

가장 낮고 어두운 곳에 스스로 머물며 살피는 인물이다.

그러니까 당연히 말단이라고 해서 무시했다가는 금방 가면이 벗겨지고 만다.

누군가 시기 질투해서 ‘저거 연기 아냐?’라고 의혹을 제기했을 때, 마지막 순간에 도움이 되는 거나 발목을 잡는 것은 다름 아닌 평소에는 무시했던 밑바닥 인생들이다.

[봉사와 희생의 여신이 혀를 내두릅니다. 무슨 무신 출신이 그렇게 정치질에 대해서 빠삭하냐고 비꼽니다.]

잘 알 수밖에, 내가 국가 전복을 모색하고 있다는 말도 안 되는 누명을 쓰고, 그걸 방송사에 용역까지 줘 가면서 나를 매장하고 날 쓰레기로 만들려는 세력이 암약했을 때.

완전 몰락할 뻔했던 내 억울함을 증명하고 역으로 놈들을 역관광 태울 수 있었던 이유가, 평소에 대수롭지 않게 챙겨 줬던 하급 잡부들 때문이었다.

거꾸로, 나를 공격했던 자들은 평소 무시하던 잡부들이 터트린 폭로 때문에 나락으로 향했다.

인과응보라는 말을 확실하게 이해하게 된 사건이었다.

아무튼. 내가 성자 무빙을 하면서 이곳저곳에서 많은 사람들의 환심을 사고 있는 것 같지만, 내가 승승장구할수록 분명히 시기 질투하는 인간들이 생긴다.

또한 내가 이익을 얻게 되면 반사적으로 손해를 보게 되는 인간도 앞으로 점점 늘어날 것이다.

그럴 때를 대비해서는 내 편은 많을수록 좋다.

언제 어디서 베푼 친절이 내 목숨을 구할지 모르는 것이다.

그래서 나는 소림사의 동자승에서부터 하물며 똥지게를 지고 나르는 일이나 주방 일을 하는 불목하니(잡일을 하는 스님, 스님 중 가장 아래 서열)한테도 미소와 함께 친절을 베풀었다.

누구보다 일찍 일어나서 보현당 안에 있는 예불당에서 불상을 마주하고 명상을 했다.

물론 명상을 할 때마다 은은한 서광으로 후광을 만드는 것은 당연지사.

누군가 훔쳐볼 때면, 슬쩍 부처의 환상도 비춰 보였다가 순식간에 없애는 식의 어필도 빼먹지 않았다.

아침 예불을 드리러 승려들이 오기 전에 예불당을 치우러 오는 동자승들은 항상 나의 후광과 부처의 환상을 목격했고, 그들의 입을 통해 나의 기행 아닌 기행은 소림사 전체로 번져 갔다.

저녁 식사를 마치고 나면, 자기 전에 예불당을 다시 찾아서 오랜 시간 명상을 했다.

이 또한, 저녁 청소를 하러 온 동자승들이 목격자가 되었다.

옆으로 기울여서 보고, 물구나무를 보고, 허공답보를 하며 공중제비를 틀고 보아도 독실한 불자이자 고결한 수도자 그 자체의 모습이 아니라 할 수 없다.

나의 평판은 날이 갈수록 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다.

그뿐인가?

나 때문에 목숨을 건지고(착각이지만) 간질을 치료한 오상선생 위덕화는 내가 소림에 머무는 동안 몇 번이고 나를 찾아왔다.

차를 마시며 한담을 나눌 뿐이었지만, 지역사회에 명망이 높은 선비인 그와 연결고리를 만드는 중요한 과정이기도 했다.

훗날 내가 하남성에서 관에 영향력을 행사할 필요가 있을 때는 오상선생의 입김이 상당히 먹힐 테니까.

거기다가 오상선생은 사실 소림사 장로, 혜덕대사의 숨겨진 자식이다.

내가 오상선생과 자주 어울리자, 나를 바라보는 혜덕대사의 눈빛이 눈에 띄게 부드러워진 것은 당연한 결과였다.

“관음지자가 우리 소림을 찾아 주어 얼마나 기쁜지 모릅니다.”

아들과의 혈연을 밝히지는 못하지만, 나에게 무슨 일이 있어도 큰 힘이 되어 주겠다며 진심 어린 인사를 건네는 혜덕대사에게, 나는 웃으며 답했다.

“저야말로, 혜덕대사님이 왜 이리도 저를 좋게 봐주시는지 그저 감사할 뿐입니다.”

[봉사와 희생의 여신이 천하의 간신배 같은 신이라며 투덜거립니다.]

간신은 뭐 아무나 하는 줄 아냐?

그저 권력자들에게 딸랑딸랑하면서 입바른 말만 하면 권력자들이 좋아할 줄 알아?

권력자들이 그런 건 더 잘 알아. 대놓고 하는 아첨은 거부감만 들 뿐이야.

이놈이 내게 얻어낼 게 있으니까 비빈다는 느낌을 지울 수가 없거든.

또 그런 어설픈 놈이 주는 콩고물을 받아먹었다가 나중에 뒤탈이 생길 수도 있으니까 더더욱.

접대와 아첨은 받는 사람이 받았다는 것도 못 느끼게, 정말로 진심이라고 느껴질 수 있게 하는 게 기본 중의 기본이다, 이 말이야.

물론 나도 살았을 때 이걸 몰라서 개고생을 하긴 했지만 말이야.

그나저나 바깥 분위기는 어때? 내 진체(眞體)는 괜찮은 거야? 괜찮으니 내 의식이 이렇게 유지가 되는 거겠지?

[봉사와 희생의 여신이 고개를 끄덕입니다. 생명 유지 장치에 들어가 있으니 문제 될 것은 없다고 말합니다.]

없기는 왜 없어 여기서 내 정신체가 뒈지면 그 순간 뇌사 판정 뜨는 걸, 콱 그냥.

아무튼 잘 돌봐 줘라. 그리고 탈출을 위한 준비는? 그리 금방은 안 되겠지?

[봉사와 희생의 여신이 고개를 끄덕입니다. ‘영화로운 광명의 치천사’께서 모든 수단과 방법을 동원하여 선배를 빨리 복귀시킬 방법을 찾으라고 지시하셔서 여러 선배들이 여기 매달려 있으니 금방 방법이 나올 거라며 힘을 내라고 격려합니다.]

아니 미카엘 부장님이 그렇게까지?

아….

아니, 그, 뭐냐, 너무 힘내지 말고 좀 응? 쉬엄쉬엄하시라 그래.

모처럼의 하계(下界) 휴가인데 나도 좀 놀다 가야지?

[봉사와 희생의 여신이 그래서 선배들이 더욱 서두르는 거 같다고 말합니다.]

남이 휴가 가서 꿀 빠는 거 눈꼴셔서 못 보겠다 이거로군.

아, 정말 가 족같은 회사다. 하.하.하.

아무튼 그렇게 한 달이 흐르고, 나는 나머지 두 달 정도를 제갈세가의 정주 별장에서 보냈다.

오상선생과는 몇 번 따로 자리를 마련하여 만나고, 정기적으로 편지를 주고받기로 약속까지 했다.

나는 그에게 내가 하남성 정주에 머무는 동안, 호북성 무한에서 했듯이 봉사활동을 위한 재단을 만들고 봉사활동을 하고 싶다고 의향을 밝히자 크게 기뻐하며 기꺼이 사재를 털어 지원했다.

그리고 시간이 지나 이듬해 봄.

마침내 정무대학의 입학시험 날이 되었다.

36화.

정무대학의 입학시험.

꽤 형식적인 것이라고 할 수 있었다.

그도 그럴 것이, 이 정무대학은 구파일방과 오대세가가 출자하여 만들어졌으며, 매년 그들이 보내오는 막대한 기부금으로 유지되는 대학이다.

그러다 보니, 구파일방과 오대세가의 제자들이나 혈족의 경우 정무대학의 입학시험에서 떨어진다는 것은 있을 수가 없는 일이었다.

입학시험이 엄격한 것은, 어디까지나 그런 배경이 없는 일반 지원자들에 한해서이다.

혹시 섞여 들어올지 모르는 사파의 간자를 색출하고, 지원을 퍼부어야 할 옥석을 가려내기 위해서 굉장히 엄격하고 꼼꼼한 잣대를 들이민다고 들었다.

혹자는 이것을 가진 자들이 기득권을 지켜내기 위해서 만든 장벽이라고 표현하기도 하고.

사실 그것도 어느 정도는 맞는 말이라고는 생각한다.

구파일방 오대세가 출신이 아닌 이상, 무림이라는 세계에서는 특별한 기연을 얻은 소수의 행운아가 아니고서는 그 한계가 명확한 것이다.

뭐, 이번에는 내가 이득을 보는 쪽이니 상관없으려나.

[봉사와 희생의 여신이 이건 불공평한 일이라며 항변합니다. ]

인정, 나도 인간이던 시절 대학생 신분일 때 간접적으로 피해 본 적이 있지.

하지만 뭐 어쩌라고, 지금 나보고 이 제도를 바로잡으라고?

언젠가는 가능할지는 몰라도 아직은 그럴 힘이 없다, 난.

[봉사와 희생의 여신이 허탈하게 웃습니다.]

꼬으면 니가 날 열심히 도와. 내가 권력의 정점에 올라가게 되면 이 제도도 바꿀 힘이 생기겠지.

어때, 의욕이 막 팍팍 치솟지 않니?

[봉사와 희생의 여신이 한숨을 쉽니다.]

아무튼 그런 분위기에서, 나는 입학시험을 치르게 되었다.

시험은 필기, 실기, 그리고 면접으로 이루어진다.

필기시험은 유교 사회에서 중요하게 생각하는 기본적인 윤리에 관한 내용을 서술하는 것.

아무래도 무인들을 양성하는 교육기관이다 보니 그렇게 높은 수준의 학문적인 식견을 요구하지 않는 눈치다.

이어서 치루는 실기시험.

실기시험은 심사위원들 앞에서 무공을 선보이는 것과, 교관을 상대로 대련을 하는 것이었다.

나는 단목세가와 제갈세가의 무공을 모두 배우지 못했으니, 심사위원 모두가 내 무공에 대해서 의문을 가지고 있는 모양이었다.

당연하겠지.

하지만 그들은 내가 단상 위에 올라와 천천히 풀어내는 이상연화불수의 초식을 본 심사위원들의 눈이 커졌다.

심사위원 중에는 소림사 출신의 승려인 정흠 스님도 있었는데, 그는 눈을 동그랗게 뜨고 나에게 질문했다.

“시주, 지금의 무공은 어느 문파에서 기인한 것입니까? 소림의 것과는 분명 달라 보이나 불문의 느낌이 나는군요. 혹여 서장의 뇌음사나 황룡사의 무공과 연이 닿으신 겁니까?”

나는 웃으며 고개를 저었다.

“설마요, 태어나서 단 한 번도 호북성을 떠나 본 적이 없는 저입니다.

더구나 10살까지는 구양절맥 때문에 침상에 누워 있기만 했죠. 무공을 배우고 자시고 할 상황이 아니었습니다.”

“허나, 지금 시주를 보면 적어도 이류 지경에는 오른 것으로 보입니다. 명문의 수련을 받으며 족히 5년은 수련에 힘써야 할 경지이거늘, 어찌하여… 그리고 그렇게 병상에 누워만 있던 시주가 어찌 불가의 무공을 익혔는지도 궁금합니다.”

“관음의 목소리를 듣고 나서, 어째서인지 알게 되었습니다.”

“….”

관음지자(觀音之子).

그 이름이 주는 무게감이 새삼 일견 황당무계한 그 말에 신뢰성을 더하고 있었다.

특히 얼마 전 소림사에서 있었던 기적에 대해서는 정흠뿐만 아니라 정무대학의 심사위원들도 모두 알고 있었다.

이렇게 가까운 곳에서 일어날 일을 모를 리가 없었기 때문이다.

에일린, 마인드 스캔.

[봉사와 희생의 여신이 어플을 작동시킵니다. 반경 10장 안에 있는 대상의 심리 상태가 표시됩니다.]

내 요구에 따라 업그레이드에 업그레이드를 거듭한 어플의 효과는 다음과 같았다.

[화산파-영호상]

[거짓말일까? 진실일까?]

[남궁세가-남궁벽]

[어쩌면 구양절맥으로 앓아누웠다는 사실 자체가 은폐 공작일 수도 있지. 자세한 내막은 모르겠지만, 10살까지 누워만 있던 소년이 불과 1~2년 만에 이만한 경지에 올랐다는 이야기보다는 그쪽이 더 설득력이 있겠어.]

[소림사–정흠]

[확실한 것은, 이건 불가에 기인한 무공이되, 처음 접하는 것이라는 거다. 본사는 물론이고, 아미파, 보타문에서도 이러한 무공을 보지는 못했어. 또한, 아마도 서장 불교의 무공과도 궤를 달리하는 것이리라.

이만한 무공이 하늘에서 뚝 떨어졌다는 말인가?]

[개방–이칭]

[뭐, 손을 직접 섞어 보면 더 자세히 알 수 있겠지.]

마인드 필터를 통해 떠오르는 수많은 말풍선들을 보며 나는 피식 웃었다.

짜식들, 역시 내 예상을 벗어나지 않는구만.

당연히 검증이 들어가겠지.

내 대련 상대로 올라온 사람은 다름 아닌 정흠 스님이었다.

“아미타불, 제갈시주, 시주의 기량을 뽐낼 수 있도록 최선을 다해 주시지요.”

“정중하신 말씀 감사합니다. 최선을 다하겠습니다.”

내가 최선을 다하면, 넌 일격에 즉사다, 이놈아.

하지만 나는 얼굴에 철판을 깔고 예의 바르게 웃었다.

그리고는 정확히 이류 정도의 실력으로 정흠을 공격해 들어갔다.

나의 공격을 감탄한 눈으로 지켜보던 심사위원들의 얼굴에 이채가 돌았다.

[소림사-정흠]

[역시, 읽을 수가 없군. 불교의 색채를 띠고는 있지만 초식의 전개 방식은 본사(寺)의 방식과는 전혀 다르다.]

[개방-이칭]

[내 견식으로도 처음 보는 무공이로군. 영락없이 서장 밀교의 밀종대수인(密宗大手印)이나, 뢰음사의 벽력불장수(霹靂佛掌手), 혹은 황룡사의 다라패엽수(多羅貝葉手) 중에는 하나일 거라 생각했는데….]

[화산파-영호상]

[보법은 얼음 위를 미끄러지는 것 같고, 뻗어내는 장수(掌手)는 마치 바람에 흩날리는 낙엽 같구나. 어찌 보면 우리 화산파의 낙화추영장(洛花追影掌)을 닮았구나.]

[남궁세가-남궁벽]

[일단 사마외도의 무공은 아니다. 불가의 무공치고는 장중함이 모자라고 꽤 가벼운 감이 있지만… 그것은 저 아이의 내공이 모자란 탓도 있겠지. 2년 만에 저 경지라… 어처구니가 없을 지경이군.]

[사천당문-당응준]

[가주 승계에도 밀린 처지의 끈 떨어진 연 같은데 우리 가문의 데릴사위로 끌어들이면 어떨까? 무공이야 둘째 치고, 그 명성은 이용 가치가 있지. 짝으로 적절한 아이가 있던가?]

심사위원들의 평판도 대체로 긍정적이다.

이상한 흑심을 품은 놈도 있었지만 어쨌든 나에 대한 마지막 의심까지 확실하게 털어냈다는 것을 확인한 나는, 결국 정흠의 몸에 단 한 번도 손을 대지 못한 채 아쉬운 듯 숨을 헐떡였다.

정흠이 웃으며 합장하고 인사를 했다.

“아미타불, 훌륭하십니다, 시주. 제가 보기에는 합격점을 받기에 충분하다 생각됩니다만, 다른 위원님들의 생각은 어떠하신지요?”

“이견 없소.”

“이견 없습니다.”

“동의합니다.”

“동의하네.”

만장일치였다.

마지막 여기까지는 아주 순조롭게 온 나였지만 시험인 면접시험이 생각보다 빡셌다.

아무래도 관음지자에 대해서 궁금한 게 많았던 모양인지 ‘면접에서 이런 것까지 물어본다고?’ 싶은 사항까지 꼬치꼬치 캐묻는 터에 진이 쭉 빨릴 지경이었다.

억지로 지은 미소 때문에 볼에서 경련이 두어 번 일어날 정도가 되어서야, 나는 겨우 모든 시험을 마치고 빠져나올 수 있었다.

“시험 잘 봤어, 오빠?”

그사이 친밀해진 단목사나가 나에게 물었다.

“그냥 그럭저럭, 넌?”

“나? 난 망했어~ 그래도 뭐, 우리 단목세가도 다름 십대세가에는 들어가는 데다가 오빠도 있으니 설마 떨어지진 않겠지.”

“사요는?”

내 물음에 단목사요는 두 손을 머리 뒤에 깍지 끼며 피식 웃었다.

“필기는 솔직히 별로 자신 없는데, 무공에서는 제법 칭찬받았으니 괜찮지 않을까?”

“그랬구나.”

현암이야 뭐 여유롭게 통과할 테고, 걱정할 일은 없겠지.

문제는 진욱이 형 쪽인데.

우리 시선을 받은 제갈진욱이 더듬더듬 물었다.

“왜, 왜에…?”

“시험 잘 봤어, 형?”

“그래, 궁금하다! 어떻게 됐어, 오빠?!”

단목 오누이가 달려들어서 묻자 제갈진욱은 애매하게 볼을 긁적이며 말했다.

“하, 합격은 한 것 같애, 어, 어떻게든. 응….”

“진짜?”

“오대세가의 일원이기도 하고… 응, 실기는 좀 망했지만, 면접에서… 진법에 관한 이야기를 많이 했거든…. 그… 무당파에서 오신 면접관분이… 좋아하셨어….”

“아.”

생각해 보니 걱정할 게 없었네.

오대세가와 구파일방의 후원금으로 운영되는 대학이, 설마 오대세가의 직게를 떨어뜨리지는 않겠지.

그제야 우리는 안심하고 결과를 기다릴 수 있었다.

며칠이 지나 합격자 발표 날.

우리는 정무대학 정문 옆에 붙은 방에서 서로의 이름을 발견하고는 안도의 한숨을 내쉬었다.

입학식까지 남은 날은 약 보름 정도.

단목사나와 사요는 이참에 정주시 내를 돌아다니며 원 없이 놀자고 주장했지만, 나는 할 일이 있었다.

앞으로 몇 년 동안 머물며 내 행동의 거점이 되어야 할 장소인 만큼 여러 가지로 공을 쌓아야 한다.

나는 소림사에 드나들며, 그 사이에 여러 번 만남과 기부로 꽤나 친밀한 사이가 된 소림방장에게 슬그머니 바라는 바를 어필했다.

내 말을 들은 소림방장은 눈을 가늘게 뜨며 되물었다.

“정무대학의 생활관장과 만남을 가지고 싶다고?”

“네.”

“무언가 청탁하고픈 일이라도 있는가?”

청탁이라니 거 사람 어감 나쁘게스리.

나는 겸연쩍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“네, 봉사활동에 대한 허가를 얻고 싶습니다.”

“봉사활동?”

“네, 정무대학의 기숙생활관의 규정은 엄해서, 특별한 경우가 아니면 외출과 외박을 금한다고 알고 있습니다. 한데 그래서는 제가 빈민들에 대한 봉사활동을 할 수가 없어서….”

“허어… 허허허….”

잠시 내 진심을 의심한 듯 눈을 가늘게 뜨고 있던 방장스님이 기꺼운 듯이 웃음을 지었다.

“하긴, 내 자네가 오상선생과 왕래하며 봉사재단을 만들고 있다는 이야기는 들었네만….”

[봉사와 희생의 여신이 감동합니다. 역시, 봉사를 계속하다 보니 썩어 빠진 마인드를 가진 선배도 봉사의 기쁨을 알아주게 되었느냐며 기뻐합니다.]

닥쳐라, 애송이, 참새가 대붕의 뜻을 어찌 알리요? 나같이 고결한 인간, 아니 신이 어디 있다고 그래?

핀트 이상한 곳에서 감탄한 것은 그녀뿐만이 아닌 듯, 방장대사도 고개를 끄덕이며 수염을 쓰다듬었다.

“험험, 시주가 나를 부끄럽게 하는군. 솔직한 말로, 나는 시주를 조금… 다른 사람으로 보고 있었네.”

“그랬습니까?”

“그래, 그야 관음의 총애를 받는 거야 분명한 사실이지만… 나나 장로들에게 ‘성의’ 표시를 하는 방식도 그렇고… 뭐랄까, 좀 속세의 때가 탄 느낌이라고나 할까. 마냥 고결하기만 한 성품의 소유자는 아닐 수도 있겠구나. 처세에 능한 면도 있구나 했지.”

“그러셨군요.”

“아, 칭찬이니 오해는 말게. 아무튼 그래서 나는 이번에도 자네가 정무대학의 생활관장을 만나서 성의 표시를 하고 방 배정이나 생활관에서의 생활에 무언가 편의를 보장받으려고 하나 했지.

자네도 알겠다시피 생활관의 생활 규정이 제법 빡빡하거든.”

“그렇군요. 아무튼 사사로이 외출 외박을 허가받으려고 하는 것이니 방장대사님의 말씀이 아주 틀린 것도 아닙니다.”

“그렇지만 봉사활동 아닌가, 불행한 중생들을 가까이서 지켜보고 돕기 위해 나선다는데 불자의 신분으로 외면할 수 없지. 내게 맡겨 주게.”

방장대사는 가슴을 탕탕 두드렸다.

그리고 며칠 지나지도 않아서, 나는 방장대사가 보내 준 소림사의 장로 한 분과 -혜덕대사님이 자원했단다, 인맥 최고- 함께 정무대학의 생활관장을 만날 수 있었다.

이 자리에는 내 봉사활동 재단을 조직하는 데 큰 도움을 준 오상선생도 동행하고 있었다.

하긴 자그마치 소림사의 방장이다.

그 영향력은 무림맹주 바로 아래라고 해도 무방할 테니, 정무대학의 학장도 아니고 생활관장 정도라면 쉽게 약속을 잡을 수 있겠지.

생활관장은 점창파 출신의 검객으로서, 천검침(千劍針) 장태수라고 했다.

관상을 보면 뱀상에, 딱 봐도 깐깐하고 꼬장꼬장하게 생긴 인물이었다.

나와 혜덕대사에게 자초지종을 들은 그는, 처음에는 불쾌하니 찡그리고 옆으로 틀었던 자세를 바로 하고 진지하게 경청하더니, 이야기가 끝날 무렵에는 이내 고개를 끄덕이고 있었다.

“솔직한 말로, 이런 일로 호출받는 일은 처음이 아닙니다. 대사님과 오상선생의 얼굴을 봐서 응하기는 했으나, 매우 불쾌하게 생각했습니다만… 과연 명불허전이군요. 솔직히 이 장모, 감복했습니다.”

소림사 장로 앞에서도 자기 할 말은 하는 패기, 이런 융통성 없이 꼬장꼬장한 타입은 뇌물로 회유하려고 하는 것은 도리어 역효과이다.

오상선생이 말했다.

“그는 진심입니다. 이 위모, 비록 구명지은을 입은 몸이긴 하나 결코 없는 말을 지어서 하지는 않소이다. 내가 그간 함께 재단을 만들고 봉사활동을 위한 이런저런 준비 작업을 진행하면서 본 제갈소협은 그 누구보다도 고결하고 이상적인 사람이었소.”

“그건 이 노납(老衲)도 보증하지. 참으로 관음의 아이라고 할 만한 아이라네.”

두 사람이 내 칭찬을 늘어놓자, 장태수는 나를 바라보며 물었다.

“자네는 고된 학관 생활 중에 타인에게 봉사활동을 할 여유가 있겠는가? 말해 두겠지만 자네가 그런다고 해서 학관 측이 자네 사정을 봐주는 일은 없을 거라네.”

나는 ‘나는 성자다’ 모드로 들어가서 반짝이는 눈으로 세상 진지하게 그의 눈을 마주 보며 말했다.

내 눈을 바라봐, 넌 내 진심을 알게 되고.

그치? 구체적으로는 치솟는 도파민과 엔도르핀에 알 수 없는 고양감과 함께 관대한 기분이 되게 될 것이야.

“다른 것은 바라지 않습니다. 가장 낮은 곳에 있는 사람들에게 봉사할 시간과 기회를 주시면 나머지는 제가 알아서 하겠습니다.”

“관음지자의 뜻을 어찌 막겠나? 특례로서 인정토록 하겠네. 설마 명망 높은 관음지자가 교칙을 어기는 다른 짓을 하지는 않겠지.”

“감사합니다!”

“허허, 이거 참 기쁜 날이로군. 나무아미타불, 나무아미타불.”

평소에 쌓아 두었던 이미지와 봉사활동 실적은 그 자체가 커다란 개연성이자 당위성이었다.

깐깐한 천검침도 관음지자인 내가 봉사활동 이야기를 꺼내자 별다른 의심도 하지 않고 넘어갈 수밖에.

자, 이걸로 정무대학을 다니면서도 외부에 영향력을 확장할 길을 마련했다.

제갈현기야, 나를 여기 처박아 둔다고 해서 아무것도 못 하고 시간만 보낼 거라고 생각하면 경기도 오산, 아니 크나큰 오산이다.

그렇게 내 정무대학 생활이 시작되었다.

37화.

봉사활동은 이익이 된다.

내가 누누이 말해 왔지만, 봉사활동으로 얻는 사람들의 ‘고마움’은 곧 나와 신에 대한 믿음으로 승화되고, 그 신앙 자체가 바로 신의 돈이자, 힘이자, 생명 그 자체이기 때문이다.

자, 그래서 돌아왔습니다. 오늘의 봉사! 짜잔!

오늘의 테마는 바로바로~ 치유의 기적! 와~ 짝짝짝!

[봉사와 희생의 여신이 맨날 하는 그건데 뭘 새삼스럽게 오버하냐고 심드렁해합니다.]

키, 킹치만 약값과 치료비가 엄마 없는 수준인 이 세계에선 사실 이만한 스테디셀러도 없는걸!

이러한 배경이다 보니 나 같은 이의 존재가 얼마나 고맙겠느냐.

없던 신앙도 저절로 생겨날 판이다.

뭐, 사실 평소에도 자주 써먹는 레퍼토리이긴 하지만 오늘은 조금 특별한 걸 해 볼 생각이다.

바로 ‘장애의 치유’

사람 하나의 인생 자체를 구원해 주는 일인 만큼 자잘한 병자 수십을 돌보는 것보다 압도적으로 가성비가 좋다.

자주 하지 못하는 이유는, 장애를 가진 사람이 나를 찾아와야만 이할 수 있기 때문.

오늘은 환자들 중에서 장애를 가진 사람이 있다는 걸 아까 지나오면서 봤거든.

[봉사와 희생의 여신이 저런 놈이 악마가 아니라니 뭔가 잘못돼도 한참 잘못된 거라고 한탄합니다.]

크크크, 자, 에 선생, 병원 샷따 올려, 오늘도 잔뜩 벌어 보자고!

나는 열심히 신성한 척, 고결한 척을 하며 병자들을 하나둘씩 치료했다.

마침내 내가 기다리던 환자의 차례가 되었다.

“자, 다음 환자분, 들어오세요.”

연희가 부르자, 저만치 순서를 기다리던 사람들 속에서 한 부부가 아이를 업고 다가왔다.

나는 부부를 바라보며 웃었다.

“안녕하세요, 단목세가의 제갈명입니다. 어디가 불편해서 오셨나요?”

“저어… 정말로 공짜로 병을 고쳐 주는 곳이 맞는 감요?”

잔뜩 주눅 든 채 불안한 표정으로 나를 바라보며 물어 오는 아비의 모습에 나는 미리 연습했던 선량하고 따스한 분위기의 미소 3번을 지어 보이며 말했다.

“제가 고쳐 드리는 것이 아닙니다. 저는 다만 관음보살께 간청할 뿐, 고쳐 드리고 말고는 순전히 그분의 의지에 달렸습니다.”

“아아….”

어미의 주름진 눈가에 눈물이 맺혔다.

내가 사이비라면 ‘정성이 부족하다!’라면서 돈을 얼마든지 알겨먹을 수 있을 것 같은 멘트에 불안해진 것일까?

하지만 선택의 여지는 없다고 생각했는지, 두 사람은 서로를 바라보며 고개를 끄덕이더니, 아이를 내 앞에 내려놓았다.

10살 정도 되어 보이는 아이는 시기할 정도로 말라 보였고, 한쪽 다리가 기이할 정도로 가느다랬다.

“이 아이는 앉은뱅이랍니다. 출산할 때 뭐가 잘못되었는지, 어려서부터 걷지를 못했답니다. 부디… 부디… 무슨 일이라도 할 테니 제발 고쳐 주십시오…!”

좋은 부모네.

이 시대는 입을 줄인다는 이유로 멀쩡한 아이도 쫓아내거나 노예상에 팔아 버리는 게 빈번히 일어나는 시대인데.

장애를 안고 있는 아이를 어려운 처지에도 버리지 않고 기르다니.

이런 부부는 상을 받아야 맞지.

어차피 고쳐 줄 생각이긴 했지만 흠, 에일린?

[봉사와 희생의 여신이 괴사한 신경과 쇠약한 근육을 원상 복구할 수 있다고 합니다. 시술에는 약 2분이 소요됩니다.]

고기도 많이 먹어 본 놈이 맛을 안다고, 나와 함께 치료행을 하다 보니 에일린도 이쪽 방면으로 코딩에 도가 텄다.

즉시 존재의 코드를 해석하여 문제 있는 부분을 찾아내고 수정하는 능력은 아마 동기들 중에서는 원탑이 되지 않았을까?

좋아. 에 선생, 수술 들어가자,

나는 즉시 두 손을 합장하며 눈을 감았다.

동시에 끌어 올리는 영신휘모락은 이제 숨 쉬듯 자연스럽다.

파아아아…!

내 머리 위로 떠오르는 백색의 서광, 그 빛에 젖어 든 채, 나는 눈을 반개하고, 에코가 들어간 목소리로 말했다.

[[가엽고도 딱 하도다, 허나 부모의 마음이 참으로 아름답구나. 살모사의 사랑처럼, 거미의 사랑처럼, 부모란 제 몸을 기꺼이 죽여 자식에게 먹이는 존재, 그대들의 사랑이 이 아이를 낫게 하리라.]]

한층 더 밝아지는 빛.

이 빛에 닿은 모든 사람들은 머릿속에서 엔도르핀과 도파민, 엔케팔린이 펑펑 솟아나고 있을 것이다.

나는 빛을 머금은 손으로, 아이의 말라비틀어진 다릴 쓸어내리며 말했다.

[[아이야, 일어나 걸어라.]]

[봉사와 희생의 여신이 그거 표절 아니냐며 중얼거립니다.]

닥쳐, 예수님께서도 세상은 러브 앤 피스라고 하셨어.

이 갸륵한 부모를 위로하고 가여운 아이를 살리겠다는데 뭐라고 하시겠어?

내 손에서 따사로운 빛이 아이의 다리로 쏟아지고, 아이는 잠시 빛에 완전히 감싸였다.

그리고 그 빛에 사람들의 시각이 마비된 사이, 에일린은 아이의 신경과 근육을 완전히 재건했다.

빛이 사라지고 나자, 사람들의 시선이 못 박힌 것처럼 아이의 다리로 향했다.

아까 전까지만 해도 흙빛이던 말라비틀어진 다리가, 멀쩡해져 있었다.

그뿐이 아니다. 그냥 봐도 영양실조 상태이던 아이와 두 부모의 혈색 역시 좋아져 있었다.

에일린이 센스 있게 이들의 신체 상태에까지 손을 쓴 셈인 것이다.

나는 피식 웃었다.

이거, 엄연히 말하면 스스로 선을 넘은 거다.

내가 시키는 지시에만 따르면, 나중에 뭔가 문제가 생겨도 내 지시에 따랐다면서 나에게 모든 책임을 떠넘기는 것이 가능하다.

실제로 나도 그럴 생각이고, 물론 그런 사태가 생기지 않도록 알아서 눈치껏 관음 이사님께 떡값을 드리고 있는 거지만.

하지만 방금 이 녀석은 내가 치료하라는 아이 외에도 이 부부에게까지 손을 뻗쳤다.

이건 스스로 책임을 지겠다고 생각하는 것과 마찬가지다.

짜식, 명색이 그래도 봉사와 희생의 여신이라 그런가, 이름값 하려고 하네.

그때였다.

아이는 자신에게 벌어진 일을 실감하지 못한 듯 어리둥절하게 다리를 내려다보며 눈만 깜빡였다.

그러더니 이윽고, 용기를 낸 듯이 천천히 한 발을 내디뎠다.

그리고 두 번째 발을 내딛으려는 순간,

휘청! 하면서 크게 흔들렸다.

“아!”

주변에서 안타까워하는 탄성이 터져 나왔고, 아이의 어미는 거의 아이를 붙잡을 뻔했다.

그렇지만 나는 단호하게 손을 뻗어 그녀를 가로막았다.

두 발, 세 발, 그리고 네 발, 다섯 여섯 일곱 발.

이윽고, 갓 태어난 새끼 사슴처럼 부들부들 떨면서 앞으로 나아가던 아이는, 마침내 허리를 바로 하고 우뚝, 자신의 두 다리로 대지 위에 섰다.

뒤돌아보는 아이의 두 눈에는 눈물이 가득했다.

“엄마, 나, 걸었어.”

“…!!”

아이의 엄마가 주저앉았다.

양손으로 입을 가리고 언어가 되지 못한 비명을 질러대는 그녀의 두 눈에서는 뜨거운 눈물이 용솟음쳤다.

아이의 아빠는 고개를 숙인 채 어깨를 떨기 시작했다.

아이는 비틀거리며, 하지만 분명한 걸음걸이로 두 사람에게 다가갔다. 그리고 울먹이면서 어머니를 끌어안았다.

“엄마, 울지 마, 응? 울지 마, 나 걸었어, 걸었어, 엄마.”

“으허허어어엉!!”

참다못한 아비가 대성통곡을 하며 아이와 아내를 끌어안았다.

그러자 아내도 필사적으로 참고 있던 울음보가 터졌는지 짐승처럼 울부짖기 시작했다.

그렇게 서로를 끌어안고 울음을 터트리는 일가족.

나는 그들에게 다가가 울부짖는 그들의 등을 쓰다듬으며 은은한 웃음을 지었다.

“관세음보살께서는 여러분을 사랑하십니다. 의미 없는 형벌은 없고, 아이가 받은 천형은 거두어졌으니, 앞으로 이 다리로 걸어가는 앞날에 꽃길만이 가득하기를.”

“감사합니다…! 흐어어엉! 감사합니다!!”

“부처님! 보살님! 감사합니다! 관음지자님! 감사합니다!”

아이의 부모들은 감격하여 짐승처럼 울부짖었다.

그리고 그걸 보는 관중들은 또 ‘관음지자가 관음지자 했다며’ 엄청나게 수군거리기 시작했다.

신앙이 적립되는 소리가 거의 뭐 조폐 공사 윤전기 돌아가는 수준이다.

아, 노래가 절로 흘러나오네.

네 거친 오열과~ 한 맺힌 울음과~ 그걸 지켜보는 관중드으을~

이건 아~마도~ 부처님의 자아비이~

아차, 조심해야지, 저작권 저작권.

키아아아- 성자 폼, 미쳤다. 레알루다가 오늘 여기 다 찢었다.

야, 이거 21세기였으면 퓰리처상은 따 논 당상인데 말야, 안 그래, 에 선생?

[봉사와 희생의 여신이 감동하고 있으니 좀 닥쳐 보라고 쏘아붙이며 티슈로 콧물을 풉니다.]

거참, 선수가 왜 이래? 그만 감동하고 빨리 다음 환자 받아야지.

나는 피식 웃으며 말했다.

“그럼, 다음 분 볼까요.”

***

아득한 천상의 신계.

PC 화면 안에 비친 제갈명과 무림 7의 모습을 지켜보던 에일린은 불만스런 한숨을 토해냈다.

“어쩜 이렇게 봉사활동을 신앙 벌이의 수단으로만 쓰는 걸까?”

“왜, 춘배가 뭐 이상한 짓 해?”

“아니, 그게 아니고 좀 들어 보세요. 아리엘 선배님~”

임시지만 지금은 에일린 자리가 된 춘배의 뒷자리에서 근무하는 천사 아리엘이 묻자 에일린이 한탄했다.

“아니~ 춘배 선배가 너무 봉사활동을 신앙 벌이 용도로만 쓰잖아요~ 눈에 보이는 화려한 기적을 일으켜서 사람들에게 찬양받고 소문을 만드는 일에만 신경 쓴다니까요.”

“음? 그게 뭐 이상한가?

“아니~ 진짜 봉사는 그것보다 좀 더, 뭐랄까, 보이지 않고 남들이 찾지 않는 가장 낮은 곳에서 힘겨워하는 사람들도 도와야 한다고 생각하지 않나요?”

에일린의 말에 아리엘이 피식 웃었다.

“바른 말이긴 하지.”

“그쵸?”

“입바른 말.”

아리엘은 딱 잘라서 에일린의 말을 끊어 버렸다.

“그야 하급신이자 신의 사도로서 내가 할 말은 아니지만, 너의 말은 이상론이야. 그렇게 하면 좋겠지만, 저 녀석에게는 시간이 없잖아. 수단 방법 가리지 않고 신앙을 끌어모아야지.”

“하지만…,”

“저 녀석에게 남은 시간이 얼마 없다는 거, 기억하지?”

“…아….”

이 바보 같은 녀석! 에일린은 순간 자신이 잊고 있던 사실을 떠올리며 가볍게 자책했다.

아무래도 봉사와 희생에 온 인생을 바쳤던 탓인지, 그 숭고한 정신을 더럽히는 것 같은 춘배의 행동에 잠깐 생각이 너무 쏠렸나 보다.

그녀는 죄책감과 걱정이 가득한 시선을 사무실 한쪽으로 던졌다.

‘캡슐.’

그녀의 실수로 진체와의 연결이 끊어진 춘배의 혼이 무림 7을 헤매고 있는 동안, 그의 진체는 캡술과, 거기로 공급되는 신앙을 통해 간신히 그 존재가 소멸되지 않고 연명하고 있었다.

그녀가 춘배에게 말하지 않은 비밀.

그것은 춘배의 진체가 조금씩 쇠약해져 간다는 것이다.

다른 신의 신앙을 수혈하듯 넣어 줘 봐야 그건 진체의 붕괴를 아주 조금 지연시킬 뿐.

결국 필요한 것은 춘배 본인의 신앙이다.

결국, 춘배가 알고 했던 모르고 했던, 그가 지상에서 신앙을 끌어모으는 행위를 하지 않는다면, 춘배의 진체는 결국 다시 붕괴되기 시작할 것이고, 이는 그의 소멸을 의미한다.

정말 모순이 아닐 수 없다.

춘배의 진체에는 신앙이 넘쳐나는데, 정작 춘배의 영혼이 보내오는 개미 눈물만 한 신앙이 없으면 그 넘쳐나는 진체의 신앙이 손가락 사이의 모래처럼 빠져나가 버린다는 게.

진체와 영혼의 연결이 희미해진 탓일까?

아리엘이 조금 세모꼴이 된 눈으로 말했다.

“어떻게든 빨리 해결책을 찾아야 하는데….”

하, 하고 한숨을 토한 아리엘이 픽 웃었다.

“그래도 우리 사기꾼 춘배, 입 잘 털어서 신앙 수급 점점 늘어나고 있다며?”

“네, 그나마 희망적인 부분이죠. 제가 열심히 돕는 수밖에요.”

“흐흐, 춘배는 좋겠네. 부사수가 이렇게 챙겨 주고.”

아리엘은 담배나 땡기고 와야지 하고 자리에서 일어나다가, 품속에 있던 사탕을 꺼내 에일린에게 쥐여 주며 말했다.

“좀 생색도 내고 그래라. 니가 얼마나 잘해 주고 있는지 녀석도 알아야지. 진실은 언제 알려 줄 거야?”

“나중에요, 지금은….”

지금 자신의 진짜 처지를 알면 선배가 어떤 기분이 들지, 얼마나 절망할지, 혹은 자신을 원망하거나 욕을 할지.

에일린은 그런 춘배의 얼굴은 알고 싶지 않았다.

[타오르는 투혼의 무신이 의사 차트 보다 한강 갔냐고 투덜거립니다. 빨리 치료를 시작하지 않으면 환자들이 실망하고, 그럼 가정이 무너지고~ 사회가 무너지고~ 하면서 주접을 떱니다.]

“…뭐라는 거야, 이 선배는….”

그녀는 헛웃음을 지으며 사탕을 까서 입에 넣고 타자를 두드리기 시작했다.

[치료 시작할 테니까 헛소리 마세요.]

38화.

치유 봉사의 어려운 점은, 그걸 너무 남발해선 안 된다는 것이다.

첫째로, 그것이 ‘당연한’ 것이 되어 버려서 나중에는 치료해 주지 못한다고 하면 도리어 욕을 먹게 되는 상황이 생길 수 있기 때문이고.

둘째로는 너무 내가 환자들을 빼앗아 가 버리면 위기감을 느낌 의원들이 적으로 돌아설지도 모른다는 점 때문이다.

어차피 내가 봉사활동으로 노린 것은 호북성에 이어 하남성에서도 나의 존재를 알리는 것 정도이지, 그 이상의 것이 아니니까.

소기의 목적은 달성했으니, 이젠 다시 학업에 충실해야지.

물론, 너무 봉사활동을 등한시하면 또 초심을 잃었네 어쩌네 안 좋은 소문이 날 수도 있으니까, 빈도를 조금 줄이는 식으로….

그러다 보니 자꾸 이런 일이 생긴다.

“관음지자님, 제 아이의 병을 고쳐 주십시오….”

하남성의 빈민촌에 가서 와병하고 있는 병자의 집을 치워 주고 피부병이 걸린 살갗의 붕대를 감아 주는 봉사활동을 하던 도중, 내 소문을 듣고 찾아온 한 가족이 있었다.

내가 앉은뱅이를 일어나게 했다는 소문이 퍼진 이후로는 내가 치유 봉사를 하지 않는다고 해도 무작정 이렇게 찾아와서 치유를 구걸하는 사람들이 많다.

문제는 이들 중의 8할 정도는 병에 걸린 사람이 아니라는 것.

그런데 공짜로 병을 고쳐 준다고 소문이 나니까 전혀 아프지 않는 사람들도 찾아와서 나를 귀찮게 하는 것이다.

나는 웃는 얼굴로 그들을 바라보고, 병에 걸렸다는 아이를 바라보았다.

최근에는 신앙이 많이 충족된 탓인지, 그렇지 않으면 봉사 관련해서 계속 업(業)이 쌓여서인지 몰라도 나도 모르게 상대방을 보면 대충 어떤 병환에 걸렸는지 견적이 나오는 경지에 이르렀다.

나의 신안(神眼)에 병마를 꿰뚫어 보는 힘이라도 깃든 모양이다.

그리고 그 신안으로 진단해 본 결과 이 아이의 질병은…,

“영양실조군요.”

나랏님도 구제하지 못한다는 가난 되시겠다.

사실 이것도 그 앉은뱅이 아이와 부모처럼, 임시적으로 신체에 영양분을 주입해서 해결해 줄 수는 있겠지만.

이들이 가난한 이상 같은 일은 계속 일어나겠지.

나는 한숨이 나오는 것을 애써 삼키며, 품속을 뒤졌다. 은편 몇 개가 만져졌다.

나는 그것을 꺼내 아이의 아버지에게 쥐여 주며 말했다.

“못 먹어서 생긴 질환일 뿐, 병이 아니니 돌아가십시오. 이 은편으로 닭을 두 마리 사서 푹 고아 드시고요. 아이뿐 아니라 두 분이 함께 드셔야 합니다. 두 분의 상태도 그리 좋아 보이지는 않거든요.”

“아….”

뭔가 내 손에서 빛이 번쩍! 하면 짠! 하고 아프고 피로한 몸이 싹 낫는 것이라도 기대한 것인가?

어색한 미소를 짓던 부부는, 이내 고개를 꾸벅 숙여 보이고는 종종걸음으로 사라져 갔다.

멋대로 기대하고 멋대로 실망하는 꼬락서니가 헛웃음이 나올 정도지만, 그래도 나는 빙그레 웃었다.

억지웃음을 짓느라 경련이 날 것 같다.

처음에는 저런 환자가 오면 은원보를 쥐여 줬었다.

은원보 하나의 가치는 은편 수십 개, 일반적인 농민 가정의 한 달 치 생활비에 해당한다.

한 달 정도 잘 먹으면서 쉬면 영양실조 문제는 당연히 해결될 거라고 생각했었다.

하지만 몇 명을 그렇게 도와주고 나니, 이곳이 무슨 무료급식소나 자선사업 맛집이라고 소문이라도 났는지, 사람들이 개떼처럼 달려들어 당연하다는 듯이 은원보를 요구했다.

심지어는 자기 아이도 아닌 고아나 거지 아이를 제 아이라고 데려와서는 뻔뻔스럽게 돈을 요구하는 말종들도 있었다.

정말 질려 버릴 지경이었지.

그렇다고 명색이 성자인 내가 그들을 화내며 쫓아내 버릴 수도 없는 노릇.

고심 끝에 몇 번, 영신휘모락을 사용해 분노한 부동명왕의 형상을 불러냈다.

거짓으로 타인의 재산을 편취하러 온 악한들은 죽고 나서 영원히 지옥 불에 불타리라고 으름장을 몇 번 질러 주고 나서야 그런 사기꾼들의 발걸음이 끊겼다.

아니, 세상에 내가 부처의 화신이라는 말은 사후세계가 있다는 스포일러나 마찬가지인데 어떻게 그런 나를 찾아와서 거짓으로 돈을 뜯어낼 생각을 할 수가 있지?

진짜 사기꾼들의 패기에 질려 버릴 지경이다.

내가 하계를 좀 쉽게 봤구나~ 하고 진지하게 반성을 했다.

호이가 계속되면 둘리인 줄 안다더니, 이놈덜….

[봉사와 희생의 여신이 이제 봉사의 매운맛을 깨달았냐며 우쭐해합니다. 봉사는 희생을 전제로 하는 숭고한 행위이며 선배 같은 사기꾼은 절대 그 진의를 깨닫지 못한다며 비웃습니다.]

그래서 너도 네가 봉사활동 하던 곳에서 네가 치료해 준 환자들에게 매달려 화형당했구나?

이야~ 언행일치 죽여주는구만? 숭고해, 숭고해, 숭고하기 이를 데 없어.

[봉사와 희생의 여신이 남의 트라우마를 아무렇지도 않게 후벼 파는 악마 같은 새끼라며 치를 떱니다.]

아무튼, 내가 사기꾼들을 상대로 숨 고르기 하느라 봉사활동을 조금 주춤하기는 했지만, 금전적인 지출을 줄인 대신, 그만큼 육체적으로는 빡세게 굴렀다.

초절정에 이른 내공과 나의 신기가 아니었다면 아마 꽤 힘든 나날이 되었으리라.

수업 들으랴, 무공 수련하랴, 봉사 활동하랴, 정신없이 바쁜 나날.

거기에 하루하루 줄어들어 가는 활동 자금을 보며 고심하던 나는, 이내 중대한 결심을 내렸다.

“사업체를 차려야겠어.”

봉사활동, 자선사업이란 기본적으로 돈 까먹는 하마다.

기부금에 기대는 것도 하루 이틀이지.

계속 거기에 의존하게 되어 버리면 나 자신의 운신의 폭이 줄어들 뿐더러, 나중에는 돈을 받아먹었기 때문에 그 후원자의 정치적 이득을 대변하는 꼭두각시로 전락할 위험이 있다.

그렇다고 친가나 외가에 손을 벌릴 수도 없는 노릇.

제갈세가의 돈은 받아먹었다간 후환이 두렵고, 단목세가는 지금 한참 크기를 키워 가고 있는 처지이니 거기서 돈을 뽑아 먹을 수는 없다.

결론은 내가 일하지 않아도 돈을 벌어다 주는 화수분 같은 사업체를 만들어야 한다는 결론이다.

문제는, 무슨 사업을, 어떻게 하며, 누구에게 맡기나 하는 것인데.

내가 아무리 신이라고는 하지만 장사의 수완까지는 없다는 말이지….

흐음… 믿음직한 상인 하나 어떻게 섭외해 볼까.

누구 중병에 걸려서 절망하고 있는 거상(巨商) 어디 없나?

내가 그런 생각을 하느라 수업에 따라가지 못하는 티가 났는지, 교사가 날카로운 시선으로 지적했다.

“거기 학생. 내 수업 내용은 다 알고 있는 모양이지? 어디 일어나 보겠나?”

아이씨, 쪽팔리게.

나는 급히 일어나서 그에게 정중하게 고개를 숙였다.

“죄송합니다, 노사(老師:교수님), 잠시 다른 생각을 하느라 듣지 못했습니다. 하지만 노사의 수업을 가벼이 여기는 것은 결단코 아니었습니다. 죄송합니다. 앞으로는 이런 일이 없도록 주의하겠습니다.”

누가 봐도 잘못했을 때는 빠른 사과가 진리.

나의 빛보다 빠른 사과에 노사는 당황한 듯이 눈을 두어 번 깜빡거리더니, 헛기침과 함께 고개를 끄덕였다.

“그래, 뭐 알았다면 됐네. 그나저나 무슨 생각을 그리도 하나? 자네 무슨 고민이 있나?”

“…네.”

“고민이 있다면 들어 주는 것 또한 노사의 역할이지, 괜찮다면 강의가 끝난 다음에 내 방으로 찾아오게.”

“네, 배려에 감사드립니다, 노사.”

“한데 자네, 이름이 뭔가?”

“네, 제갈명이라 합니다.”

“제갈명? 그 관음지자? 제갈명 말인가?”

“부끄럽습니다만 그런 명칭으로 불리고 있습니다.”

내 말에 노사의 표정이 오묘해졌다.

주변의 학생들도 흥미로운 눈으로 나와 노사를 바라보며 작게 수군거리기 시작했다.

관음지자라는 이름은 이제 하남성에서도 제법 알려진 것이었지만, 아직 신학기를 시작한 지 얼마 지나지 않아서, 서로의 이름을 모르는 상황이었는데, 이번 수업으로 내 얼굴이 알려져 버린 것이다.

뭐 상관없지만.

“저 녀석이 바로…?”

“소문이 진짜일까?”

“설마 과장이겠지.”

“제갈세가에서 오대세가에 안 밀려나려고 발악하는 거 아냐?”

“아니, 그런 것 치고는 제갈세가와 사이가 나쁜 것 같다던데.”

“맞아, 자기소개를 할 때 항상 단목세가에서 온 누구누구다 이렇게 말한다고 들었어.”

웅성거림이 커지자 노사는 짝 하고 손바닥을 쳤다.

내공이 실린 굉음이 강의실을 쩌렁쩌렁 울리자 순식간에 침묵이 찾아왔다.

노사가 말했다.

“제갈명 말고도 딴생각을 하느라 못 들은 학생이 있을지도 모르니 다시 말해 주겠네.

자네들의 적응 기간인 한 달이 다 지나갔으니, 이제 부 활동과 전공 선택을 해야 한다고 했네.”

아, 맞다, 그런 흐름이었지.

야, 에일린, 빠르게 정보 좀 업로드해 봐.

[봉사와 희생의 여신이 텍스트 파일을 전송합니다.]

나는 내 기억에 추가된 정보를 떠올리고는 의아한 기분이 되었다.

우선, 이곳 정무대학의 커리큘럼은 내가 살아 있던 시절의 대학과 놀라울 정도로 유사했다.

전공, 비전공 과목의 개념이 있고, 대학을 졸업하기 위해서는 필수 학점을 얼마 이상 이수해야 한다.

전공 필수 과목은 검법학, 도법학, 창법학, 궁법학, 박투학, 독학, 약학, 암기학의 8대 전공 과목으로 나누어진다.

1학년 때는 이 모든 과목을 맛본다.

2학년부터는 이 중에서 전공과목을 고르고, 심화 교육 과정으로 들어간다.

입학에서 졸업까지 최소 10년이 넘게 걸리는 학교다.

초, 중, 고, 대학교육의 커리큘럼이 다 합쳐진, 그런데 이제 대부분이 전투에 특화된~ 그런 교육을 받는 학교다 보니 심화 교육 과정도 굉장히 복잡다단하다고 들었다.

아무튼 지금 시간은 1학년 때 필수적으로 들어야 할 전공과목의 순서를 정하는 시간이다.

어차피 다 들어야 할 거, 순서가 뭐 중요하나? 라고 생각할 수 있는데 이게 또 그렇지가 않은 모양이다.

배울 과목은 8과목인데 반해 학점 배정은 1학기에 5과목, 2학기에 3과목이다.

과목을 배치하다 보면, 2학기에는 시간이 좀 남는데, 그러면 1학기에 들은 과목을 다시 수강하거나, 이미 수강한 과목의 상위 과목을 선행 수강하는 것이 가능하다.

참고로, 검, 궁, 도, 창의 4대 병기는 4대 메이저 학과라고 할 수 있다.

그중에서도 가장 인기가 많은 검법과 도법은 매번 박 터지는 경쟁을 자랑한다고 한다.

그리고 부 활동, 이거야 뭐 21세기 한국에서 대학 생활을 해 본 내 입장에서는 그리운 동아리 활동이나 마찬가지였다.

물론, 순진하게 동아리 활동을 동아리 활동이라고 여기는 아이들은 없는 모양이지만.

정무대학의 동아리 활동은 인맥을 만들기 위한 사교의 장이라고 봐도 무방하다.

미래의 커리어에 도움이 될 사람들을 사귀고, 서로 밀어주고 당겨주며 으쌰으쌰하기 위한 인맥을 쌓는 장소로써 동아리만 한 장소도 드물다.

현재 가장 인기가 있는 동아리는 현 무림맹주를 OB로 배출한 극검혼(極劍魂), 천하제일인이라는 벽력도제(霹靂刀帝)를 배출한 일도심중(一刀心中), 그리고 현재 천하제일미 천상화(天上華) 성수린 선배가 현역으로 재직하고 있는 학생회(學生會), 학생회의 경우는 동아리가 아니라 말 그대로 학생회이긴 하지만, 뭐 어쨌든.

뭐, 대략 그런 느낌이라고 이해할 수 있다.

자, 그럼 나는 어디에 들어가야 할까?

옆자리에 앉은 현암이 물었다.

“명, 넌 장법을 사용하니 아무래도 박투학을 주 전공으로 삼겠지? 나머지 네 과목은 무엇을 수강할 생각이야?”

“현암 너는?”

“글쎄, 나는 무당파의 검수니 당연히 검법학이 주 전공이고… 태극권이나 태청산수 같은 본파의 장법이나 권법에도 관심 있으니 박투학이 부전공, 나머지 세 과목은 암기학, 독학, 약학으로 들을 생각인데.”

“이 학기에는 검법학 재수강에 도법학, 궁법학, 창법학인가? 왕도로군.”

“경쟁률이 치열할 테지만 뭐 어떻게든 되겠지. 그래서 넌?”

“나는….”

잠시 고민하던 내가 대답했다.

39화.

“난 약학을 전공으로 하고, 박투학을 부전공으로 선택할래.”

내 말에 현암의 눈이 동그래졌다.

내가 무술이 아니라 약학을 전공으로 삼았다는 사실에 놀란 모양이었다.

사실 놀랄 일이긴 하지.

이곳은 무림의 학교다.

당연히 가장 중요한 것은 무공의 가르침이 될 수밖에 없다.

필수 전공 과목으로 독(毒)학과 약(藥)학이 들어가 있는 건, 뭐 여기가 의국처럼 의학에 대한 심도 있는 교육을 지향하기 때문이 아니다.

강호에 나간 소중한 제자들이 사파의 비겁한 독수에 당하지 않도록, 필수적인 지식을 욱여넣기 위해 존재하는 과목일 뿐이다.

차라리 독학이라면 독을 사용하기 위해서 쓸 여지라도 있지, 약학은 의술을 익히려고 하는 소수의 괴짜들을 제외하고는 별반 관심이 없는 과목이다.

가 봐야 부러진 상처에 부목 대는 법이나 검상을 입었을 때의 응급처치 방법 같은 거나 배우겠지.

현암이 놀라는 것도 무리는 아니었다.

그러나, 벗뜨.

나는 성자다.

매번 치유의 기적에만 기댈 수도 없는 노릇이고, 어느 정도는 의료관계자로서의 관록을 갖추는 편이 업무상(?) 유리한 상황이 많을 것이다.

현암도 나의 그러한 특별한 사정을 눈치챈 듯이, 이내 감탄한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“너는 참… 한결같구나. 내가 다 부끄러워지네. 참으로 관음지자의 이름에 어울리는 결정이야.”

“쑥스럽게 괜한 소리는, 그냥 예전부터 의술에 관심이 있었을 뿐이야.”

나는 손을 저으며 웃었다.

“부 활동은 어쩔 생각이야?”

“음… 글쎄.”

사실 인맥을 쌓고 무언가 영향력을 만들어 내기 위해서 가장 적당한 곳은 학생회이리라.

그렇지만, 따로 봉사활동을 하고 있는 나로서는 다른 활동에 시간을 많이 뺏기는 일은 바람직하지 않았다.

한 가지 방법이 있다면, 내가 봉사활동부를 만드는 것인데… 1학년에게 그럴 권한이 있나?

내가 고민에 빠져 있자, 현암이 품속에서 두루마리 하나를 꺼내 내게 건넸다.

“이건 뭐야?”

“교내에 존재하는 각종 부의 정보야. 판단을 내릴 때 도움이 될 거야.”

내가 정보가 부족해서 고민하고 있다고 생각한 거냐? 귀여운 녀석.

이미 그 정보들은 내 머릿속에 다운로드 된 후였지만, 나는 내색하지 않고 빙그레 웃었다.

“고마워, 현암.”

“별걸 다.”

***

결국 나는 전공은 선택했지만 부 활동은 선택하지 않았다.

부 활동은 강제적인 사항은 아니었고, 순전히 인맥을 만들기 위한 수단이었으니까 서두를 것이 없다고 생각했다.

그리고 각자 전공을 선택한 다음 주, 나는 전공으로 고른 약학 수업의 첫 시간에 들어갔다.

약학의 주임노사는 선산자(旋山者) 유등산(劉藤山)이었다.

무당파의 속가제자 출신인 그는, 항렬로 따지면 현암과 동렬이었다.

귀밑머리가 희끗희끗한 초로의 중년인이 13살짜리 소년과 동렬이라니, 새삼 무림의 배분 체계가 무섭게 느껴진다.

그는 수업에 들어와서는 눈을 동그랗게 떴다.

“뭐야, 이렇게나 많아?”

수업에 들어온 인원수는 30명 남짓.

결코 많은 숫자가 아니었지만 이나마도 굉장히 많은 숫자인 것처럼, 그는 푸근한 미소를 머금었다.

“올해 입학생들은 괴짜들이 많군. 혹시 이 중에 약학 전공자나 부 전공자도 있느냐?”

에이 설마? 하는 표정으로 물어보던 그의 눈이 다시 한번 커졌다.

“셋! 세 명이나 된다고! 호오! 올해는 참으로 즐겁겠군, 참으로 즐겁겠어!”

아니 이게 무슨 학생 수 부족으로 폐교 직전의 지방 대학 비인기 학과 교수님이나 보일 법한 반응을 보이고 계십니까 교수… 아니 노사님.

나는 공연히 민망함에 입맛을 다시며 나 말고도 손을 들었던 두 명의 약학 전공자들을 바라보았다.

한 명은 사천당가(四川唐家) 직계에게만 주어진다는 진한 녹색의 옷을 걸친 예쁘장한 여자애, 또 다른 한 명은 비싸 보이는 금색의 비단옷을 두른 소심해 보이는 남자애였다.

“반갑다, 약학 수업을 수강하기로 결심한 것을 진심으로 축하하마. 나는 무당파의 속가제자이자 호산의국(號山醫局)의 탕약방 방주를 맡고 있는 선산자 유등산이라고 한다.”

사람 좋은 웃음과 함께 자기소개를 간단히 한 유등산 노사가 자리에 앉은 사천당가의 여자애를 일으켜 세우며 말했다.

“자기소개 한 번씩 하고 지나가자. 거기 너, 전공자부터 시작해서, 전원.”

“반갑습니다, 노사, 그리고 동기 여러분. 저는 사천당가의 직계인 당은주(唐銀蛛)라고 합니다. 잘 부탁드립니다.”

살짝 새침한 인상의 당은주는 또랑또랑하고 자신감 넘치는 말투로 딱 부러지게 인사를 마치고 자리에 앉았다.

아이들 사이에서 술렁거림이 번졌다.

“당은주?”

“천향독접(千香毒蝶) 당유은의 딸이잖아.”

“아비가 팔비신검(八飛神劍) 이송학 대협이지?”

“유명인의 딸이네… 성격 나쁘다던데, 괜찮을까?”

어? 아비가 이가인데 아비 성을 따르지 않고 어미 성을 따른다고? 아, 맞다. 당가는 그런 가문이었지.

독과 암기 등, 보안성이 중요한 무공을 주력으로 다루는 당가는 극도의 폐쇄성 때문에 딸을 출가시키지 않는 것으로 유명했다.

당가의 딸과 혼인을 한 남자는 당가의 데릴사위가 되며, 그 자식도 당가의 성을 따라야 하는 게 당가의 규율.

당연히 유교월드의 남성들, 그것도 무림인들이라면 따르기 힘든 굴종이라고 할 수 있겠지만, 당가가 워낙 힘이 세고, 또 당가의 여인들은 예로부터 위험한 미모로 이름이 높았다.

아니나 다를까, 주변의 말소리가 들리지 않는다는 듯이 새침하게 입술을 내밀고 앉아 있는 당은주도 아직 어린 나이임에도 불구하고 도도한 매력이 물씬 풍겨 나오고 있었다.

예쁘기로 따지면 남세연이나 연희와도 좋은 승부가 되겠어.

보호본능을 일으키는 남세연, 인형같이 차가운 느낌의 연희와는 달리, 당은주는 딱 봐도 성깔 있어 보이는 도도한 미소녀라는 점이 다르지만 말이다.

유등산 노사는 허허 웃으며 고개를 끄덕였다.

“이제 보니 천향미접(千香美蝶) 여협의 따님이셨군. 환영한다.”

제 어미를 독접이 아닌 미접이라 높여 말해 주는 노사의 말에 그녀의 얼굴이 조금은 풀렸다.

이제 보니 은근히 주변의 반응에 신경을 쓰는 타입이었나 보군.

노사의 시선이 금색 비단옷의 소년에게 돌아가자, 그는 머뭇머뭇하더니 ‘에잇!’ 하고 일어나서 두 눈을 질끈 감고 큰 소리로 말했다.

“바바바반갑습니다, 노사님! 저저는, 대일전장(大日錢場)의 셋째 아들, 금비하(金丕河)라고 합니다. 자자잘 부탁드립니다!”

대일전장이라.

데이터에서 읽은 바에 따르면, 현재 중원을 장악하고 있는 재계(財界)에서도 손에 꼽는 거상이다.

중원의 삼별전자 같은 존재라고나 할까?

물론, 황실을 좌우할 정도의 힘은 없고, 도리어 황실의 측근으로서 그 권력의 주구 역할을 하고 있는 가문이지만, 바꾸어 말하면 그만큼의 힘이 있는 가문이라는 뜻이다.

아니 그런데 재계의 거목이라고 할 수 있는 가문의 아들이 생뚱맞게 웬 의술?

애초에 입학할 학교를 잘못 고른 게 아닌가?

그런 가문이라면 자신이 무공을 익히는 것이 아니라 무공을 익힌 무인들을 ‘얼마면 되겠니’ 하면서 고용해서 끌고 다니는 그런 포지션 아니냐고.

이번에도 적지 않은 술렁임이 있었다.

대부분 왜 쟤가 우리 대학에 왔으며, 왜 이 수업을 전공으로 수강하느냐 하는 의문의 수군거림이었다.

그러든 말든 유등산 노사의 얼굴은 환했다.

“어이쿠! 이거 귀한 집 도련님이 제자가 되셨군. 그래 잘 부탁하마, 잘 배워서 중원의 약학 발전에도 많은 투자를 해 주길 바란다.”

그러고 나서 그의 시선이 나를 향했다.

나는 자리에서 일어났다.

모두의 시선이 내 얼굴에 박히는 것을 느끼며 나는 빙그레 웃었다.

“만나 뵙게 되어 반갑습니다, 노사님, 그리고 동기 여러분, 저는 단목세가에서 온 제갈명이라고 합니다. 여러분들과 좋은 인연을 맺을 수 있게 되어 몹시 기쁩니다. 앞으로 많은 지도 편달 부탁드립니다.”

“단목세가?”

“왜 제갈세가가 아닌 단목세가의 이름을 앞세우는 거지?”

“어, 가만, 나 저 이름 들어 봤어. 관음지자 아냐?”

“관음지자! 맞아, 분명히 그런 이름이었어!”

앞의 두 번과는 또 다른 술렁임이 순식간에 번져 갔다.

만사에 무관심하다는 듯한 표정으로 노사의 얼굴만 쳐다보고 있던 당은주가 움찔하면서 나를 훽 하고 째려보았고, 소심해 보이던 금비하도 눈을 크게 뜨고 나를 돌아보았다.

나를 바라보며 웃는 노사의 표정이 묘했다.

“허허. 이것 참, 설마 명성 자자한 관음지자를 제자로 받게 될 줄이야. 만나서 반갑다, 제갈명. 그런데 너에게도 약학의 강의가 필요하더냐? 어차피 손만 뻗으면 알아서 질병이 고쳐지지 않느냐?”

웃는 얼굴과 웃음기 어린 말 속에 뼈가 있었다.

하긴 의료인 입장에서는 치트를 쓰는 것과 같은 내가 고까워 보일 수도 있겠지.

특히 의료인들이 고생고생하며 환자들을 돌봐 왔는데, 그 노고는 인정해 주지 않고 내가 더 대단하다고 떠들어대는 생각 없는 민초들의 이야기를 듣다 보면 저절로 반감이 생길 법도 하다.

나는 납작 엎드리기로 했다.

“그건 제가 하는 것이 아닙니다. 관음께서 침묵하실 때, 저는 철저히 무력했습니다. 그래서 병자 몇을 놓치기도 했습니다.”

슬픈 감정을 잡고, 뇌 내의 세로토닌 분비량을 늘리자, 금방 울컥하는 슬픔이 밀려들어 왔다.

나는 진정성 있는 목소리로 조심조심, 한마디 한마디를 결의를 담아, 하지만 공손한 말투로 말했다.

“저는 관음의 자식도 뭣도 아닙니다. 그저 괴로워하는 사람을 돕고 싶은 평범한 사람에 불과합니다. 관음께서 침묵하실 때, 그래도 저를 믿고 찾아온 사람들의 힘이 되기 위해서는 의술이 필요합니다. 그뿐입니다.”

“….”

유등산 노사의 얼굴에서 처음으로 웃음기가 사라졌다. 냉엄하게까지 보이는 진지한 얼굴, 그것이야말로 그의 진짜 얼굴이리라.

그는 조용한 어조로 물었다.

“어떤 병자를 놓쳤느냐?”

“…마차에 치인 환자였습니다.”

솔직한 말로, 이미 살릴 수 없는 환자였다. 말발굽에 짓밟힌 늑골이 부러져서 폐를 찌르고 있었다.

아마 이 시대의 의술로는 도저히 가망이 없었겠지. 말 그대로 나와 에일린이 살리지 못할 정도였으니까.

손쓰기 직전에 숨이 끊어졌다. 그러니 의술을 수련한다고 해도 이런 문제를 해결할 수는 없을 것이다.

그렇지만, 의술에 뜻을 둔 자, ‘참의원’을 목표로 삼은 자라고 하면 이런 서사에 환장할 것이다.

“그 환자가 제대로 된 의원을 찾아갔다면, 아니, 제가 제대로 된 의원이었다면, 혹여 관음께서 침묵하시더라도 살릴 수 있지 않았을까, 저는 그 생각을 하지 않은 날이 없습니다.

노사, 다시 한번 말씀드리지만, 저는 관음의 아들 따위가 아닙니다. 구할 수 없었던 생명에 고통받고 죄책감에 몸부림치는 것밖에 할 줄 모르는 무력하디 무력한 어린아이에 불과합니다.”

분위기가 숙연해지면서 공기가 고조되기 시작했다. 나는 호르몬 과다 분비로 인한 감정을 억누르느라 자연스럽게 헐떡이는 숨을 바로잡으려 애쓰며, 붉어지는 눈시울로 유등산 노사의 흔들리는 동공을 바라보았다.

“제가 환자들을, 병자들을 고칠 힘을 주십시오. 노사.”

내 혼신의 힘을 다한 연기의 결과는 곧바로 알아볼 수 있었다.

[선산자 유등산의 호감도가 10 증가했습니다.]

엌, 교수님 개 쉽네.

와, 한 방에 어떻게 10이 오르냐? 이게 그 금사빤가 뭔가 하는 그거냐?

나는 자신도 모르게 딸려 올라가는 입꼬리를 감추기 위해 고개를 푹 숙였다. 웃음을 참느라 절로 어깨가 부르르 떨렸다.

그런데 그 모습이 다른 사람들에게는 다르게 보인 모양이다.

“저게… 소문의 관음지자….”

“고결하디 고결한… 그야말로 성자의 씨앗이구나.”

“하… 부끄럽네.”

그만둬!

그만두라고, 모두들!

나를 웃겨 죽일 셈이야?!

필사적으로 웃음을 참는 내 귓가에 유등산의 목소리가 들려왔다.

기분 탓인지 조금 잠겨 있는 그의 목소리는, 무척이나 부드럽고 포근했다.

“의술은 인술(仁術), 그 근원에 자리한 감정은, 병자를 불쌍히 여기는 마음이니라. 부디 지금의 그 뜻을 잃지 말거라. 자, 그럼 다음. 자기소개를 해 보자꾸나. 어험.”

그렇게 자기소개가 이어지고, 뒤따라 앞으로의 수업에 대한 이야기가 이어졌다.

하지만 내 얼굴에 틀어박힌 당은주와 금비하의 시선은 내게서 떨어질 줄을 몰랐다.

40화.

각자 자기소개를 끝낸 우리는 첫 수업에 들어갔다.

유등산 노사는 약(藥)이라는 글자를 흑판에 크게 적었다.

“약학이라는 것은 문자 그대로 약을 사용하는 방법에 대한 학문이다. 의술의 기본이 되는 것이지. 하지만 너희들이 먼저 배워야 할 것은 어떤 종류의 약을 어떤 병자에게 어떻게 써야 하는가 하는 문제가 아니다.

너희는 먼저 자연 속의 약초가 어떤 것인지 구분하는 방법부터 배워야 한다.

너희가 비정한 강호를 살아가는 무인이 되었을 때, 늘 만전의 신체 상태를 유지할 수 있으면 좋겠지만, 그렇지 못한 상황이 생길 수도 있을 것이다.

암습에 당해 다치거나, 독을 마시게 될지도 모르지. 그럴 때 수중에 약이 없다면 그저 앉아서 죽겠느냐?

적들의 포위망을 피해 건량이나 벽곡단 하나 없이 십수일을 자연 속에서 생존해야 하는 상황이 올 때, 먹을 수 있는 것과 없는 것을 구분하지 못해서 굶어 죽거나, 독물을 입에 대어 죽는다면 그보다 허망한 일이 어디에 있을까.

아무리 무공이 뛰어나도, 아무리 재산이 많아도, 그 순간 너희의 목숨을 지켜 줄 것은 오로지 지식뿐이다.

당은주.”

“네, 노사.”

유등산 노사가 품속에서 버섯 하나를 꺼내 들어 보이며 물었다.

“네가 사파의 천라지망에 빠져 숲속을 수일째 헤매는 처지에 이르렀다고 치자. 그동안 아무것도 먹지 못해 굶어 죽기 직전인 네가 우연히 몸을 숨긴 나무 그루터기에 이 버섯이 자라난 것을 보았다. 너라면 이 버섯을 먹겠느냐, 안 먹겠느냐?”

“먹겠습니다.”

“이유는?”

“그 버섯은 느타리버섯이기 때문입니다.”

유등산 노사의 눈매가 가늘어졌다. 그는 부드럽게 웃으며 말했다.

“버섯의 생김새에 대해서 공부했구나?”

“당가의 직계로서 당연한 일일 뿐입니다.”

“그렇구나. 너는 죽었느니라.”

“네?”

순간 굳어지는 당은주. 유등산 노사는 버섯을 들어 올리더니, 검은 천으로 버섯을 덮었다.

그리고 우리가 그 천 아래를 들여다볼 수 있도록 손을 높이 들어 보여 주었다.

그 순간, 당은주가 입술을 깨물며 탄성을 질렀다.

“아!”

빛이 가려진 버섯은 은은한 야광을 흘리고 있었다. 노사가 말했다.

“이 버섯은 느타리버섯과 닮은 ‘화경버섯’이라는 놈이다. 맹독성을 띠지.”

잘 아는 채 당당하게 대답했던 당은주의 하얀 목덜미가 벌겋게 달아올랐다.

아이들이 키득대는 소리가 들려왔다.

지들도 잘 모르면서, 애들은 애들인가 봐.

그때 노사의 시선이 금비하에게로 돌아갔다.

“금비하.”

“네? 네, 네, 저요?”

같이 웃고 있던 금비하가 화들짝 놀라 긴장하자, 노사가 품속에서 다른 버섯을 꺼내 들어 금비하에게 보여 주며 말했다.

“너는 이 버섯을 먹겠느냐?”

금비하가 단호하게 말했다.

“먹지 않겠습니다. 제게는 그것이 독버섯인지 아닌지 구분할 능력이 없기 때문입니다.”

“저런, 안타깝게도. 너는 버젓이 눈앞에 있는 식용 버섯을 먹지 못했기 때문에 굶어 죽었다.”

이쯤 되니, 아이들의 얼굴에 끼어 있던 장난기도 옅어지기 시작했다.

노사가 무슨 의미로 이런 말을 꺼내는지는 너무나도 명백했기 때문이다.

노사가 다음에 돌아본 것은 나였다.

“제갈명. 네 눈앞에 환자가 왔다. 느타리버섯을 먹고 거품을 물고 쓰러졌다는 말을 듣고, 너라면 어떻게 조치할 수 있겠느냐?”

배운 게 없으니 알 턱이 있나.

물론 에일린 찬스를 사용하면 대답하지 못할 것도 없지만, 굳이 그럴 필요는 없다 싶어서 나는 솔직하게 답했다.

“아는 것이 없으니, 어떻게 조치할지도 모르겠습니다.”

“그렇다. 이것이 바로 너희가 약학에 대해 반드시 기본은 때야 하는 이유이며, 무림인들이 약학을 무시하면서도 정무대학의 필수 전공과목에 약학을 넣어 놓은 이유이니라.

너희더러 의원이 되라고 말하지는 않으마. 다만 적어도 너희가 궁지에 몰렸을 때, 약초와 약물에 대한 지식이 모자라서 생사의 기로에 서는 일이 없도록 하기 위해서 이 학문을 진지하게 배우거라. 알겠느냐?”

“네!”

우렁찬 대답과 함께 수업이 시작되었다.

반면, 나머지 전공 수업은 그다지 커다란 인상은 없었다.

학생들도 초장에는 좀 놀러 온 것처럼 풀어져 있던 약학과는 다르게 진지해 보였고, 가르치는 노사들도 당연하다는 듯이 이를 받아들였다.

박투학(搏鬪學).

박투라고 하면 무기를 사용하지 않고 상대방을 제압하는 모든 무공을 가리키는 말이다.

권(拳), 장(掌), 지(指), 각(脚), 금나(擒拏)의 다섯 가지를 그 기본으로 하고, 솔각(摔角: 메치기)과 지당(地堂: 그라운드 파이트)의 요소를 합한 것이 박투학이다.

다만 솔각과 지당은 거의 익히는 이도 없고, 대접도 매우 안 좋았는데, 솔각의 경우 상대를 붙잡아 메치는 것보다, 내공이 깃든 주먹과 다리로 후려치는 게 훨씬 효과적이라는 인식 때문이고,

지당의 경우에는 뭐, 나려타곤(懶驢打滾: 지랄병 걸린 당나귀가 바닥을 뒹군다)라는 말이 고유 명사화 되어 돌아다닐 정도로 바닥에 구르는 것을 치욕스럽게 여기는 무림인들이 선호할 리가 만무하다.

하기야 그런 특성에도 불구하고 취권(醉拳)을 익히는 개방의 거지들이나, 수단 방법을 가리지 않는 낭인들 중에는 이런 걸 익히는 이들도 아주 소수 존재하는 모양이었지만.

참고로 내가 익힌 이상연화불수는 장법(掌法)이다.

박투학의 노사는 개방(丐邦: 구파일방의 ‘일방’ 거지들의 문파)의 철혈용개(鐵血龍丐) 마돈석이었다.

허리춤에 매어 있는 개방 특유의 신분 표시인 매듭의 숫자가 다섯, 오결(五結) 신분을 의미했다.

하나의 총타를 책임지는 총타주, 혹은 각 당의 당주급. 어디 가서 무시당할 레벨은 아니다.

오히려 이런 기초 수련에 들어오기에는 지나치게 급이 높은 인물이라고 봐야겠지.

혈기 왕성한 3~40대를 지나, 뜨거운 혈기가 식으면서도 완숙해지는 50대에 이른 그의 몸은 남루한 누더기로는 가릴 수 없이 부풀어 오른 근육이 터질 듯 꿈틀거리고 있었지만, 그 눈빛만은 맑고 고요했다.

그는 박투학을 전공과목으로 고른 한 소년을 지목하여 물었다.

“거기 너, 권법 배웠어?”

“네, 가전무공인 언가권(彦家拳)을 익혔습니다.”

진주언가의 몇째 아들이던가 하는 그 소년은 씩씩하게 대답했다. 마돈석 노사는 고개를 끄덕이며 되물었다.

“권법에 있어서 제일 중요한 게 뭐냐?”

소년은 잠시 멈칫했다가, 이내 자신 있는 목소리로 대답했다.

“일격에 적을 분쇄하는 파괴력입니다!”

“지랄.”

칼처럼 단호한 대답에 소년의 얼굴이 와락 구겨졌다.

마돈석 노사의 말투는 시정잡배의 그것처럼 거칠었다.

하긴 거지에게 예의를 기대하는 게 무리일지도 모르겠지만….

개방의 오결쯤 되면 사서삼경 정도는 기본적으로 땐 인텔리다.

한마디로 예의와 격식 따위를 번거롭게 생각하는 자유로운 영혼이라고 봐야겠지.

그의 띠꺼운(?) 언동에, 그런 대접을 어디 가서 받아 본 적이 없을 아이들의 얼굴에 당혹이 번져 갔다.

“어이, 거기 거지새끼야.”

마돈석 노사는 다른 소년을 불러일으켰다. 개방의 제자로 보이는 어린 거지가 잔뜩 긴장한 표정으로 벌떡 일어났다.

왕거지인 그가 어린 거지를 거지새끼라고 부르는 모습은 어딘가 모르게 코믹했지만, 마돈석 노사가 뿜어내는 위압감 때문에 분위기는 조금도 우습지 않았다.

“넌 뭘 빌어먹었냐?”

당연히 오늘 아침 메뉴를 묻는 질문이 아닐 것이다.

개방은 그 특성상 무공도 스승에게 구걸해서 배운다. 마돈석 노사의 질문에 어린 거지가 기합이 바짝 든 모습으로 대답했다.

“취팔선권(取八仙拳)입니다!”

꼬질꼬질한 누더기를 입은 소걸자(小乞者: 어린 거지)가 대답하자 마돈석 노사의 표정이 와락 구겨졌다.

원래도 산적 같았는데 인상까지 쓰자 완전히 헐크가 따로 없었다.

“왕초가 누구야?”

“개봉(開封) 분타주 두주불취(斗酒不取) 안취해(安取海) 대협이십니다!”

“뭐야? 너 취해 새끼였어? 아니, 시바 그 새끼는 아직 걷지도 못하는 애새끼한테 뭘 나는 법을 가르치려고 염병을 했다냐? 니가 취팔선권을 배울 능력이 된다고 생각해?”

“아, 아닙니다!”

“그런데 왜 배웠어, 디지고 싶냐?”

이게 어딜 봐서 구파일방의 한 축을 담당하는 개방의 5결 총타주의 언동이라는 말인가.

모두의 얼굴이 경악으로 물들어지는 가운데, 일어난 어린 거지는 등 뒤로 식은땀을 줄줄 흘리기 시작했다.

못마땅한 표정으로 그를 위아래로 훑던 마돈석 노사가 물었다.

“권법에 있어서 제일 중요한 것이 뭐냐?”

“음… 상대가 회피하지 못하도록, 적을 현혹시키는 변화와 허실 아닐까요?”

“틀렸다.”

이번에도 단호박처럼 칼같이 잘라버리는 말에 거지 소년은 울상이 되었다.

마돈석 노사는 아이들을 주욱 둘러보고는 말했다.

“파괴력도, 변화와 허실도 물론 중요하다. 하지만 박투술을 배운 사람은 그런 것보다 더 중요하게 여겨야 하는 것이 있다. 거기 너, 뺀질뺀질하게 생긴 놈, 이름이 뭐냐?”

네? 저요?

“단목세가에서 온 제갈명입니다.”

“아~ 니가 그, 빈민가에서 돈지랄하느라 집안 뿌리 뽑아 거덜낼 애새끼냐?”

[봉사와 희생의 여신이 격노합니다. 숭고한 봉사활동을 모욕하는 저런 거지 놈은 천벌을 받아 마땅하다고 합니다.]

냅둬, 말투가 거친 것 치고 표정은 안 그렇다, 저놈, 딱~ 봐도 스테레오 타입의 츤데레 열혈 스승이다.

나는 활짝 웃으며 대답했다.

“네, 제가 그 빌어먹을 애새끼가 맞습니다.”

“오?”

이놈 봐라? 하는 표정으로 눈을 치켜뜬 마돈석 노사.

아이들이 술렁이는 가운데, 그는 나에게도 질문을 던졌다.

“주제 파악은 하고 있나 보구만. 뭐, 좋다. 장법을 익혔다 들었다. 장법에 있어서 제일 중요한 것이 무엇이라고 생각하느냐?”

역시 정보망을 담당하는 개방의 간부라 이건가.

나에게 별 관심도 없었을 거면서 내가 장법을 익혔다는 소문을 파악하고 있다니.

그나저나 장법의 키포인트라. 흠, 생각해 본 적 없는데.

나는 잠시 고민하다가 그냥 문득 떠오른 생각을 말했다.

내가 아직 인간이던 시절, 헌터도 아닌 일반인일 때, 나는 격투기를 수련했었다.

복싱과 킥복싱을 조금, 그리고 주짓수를 몇 년 정도.

나중에 헌터로 각성하고 나서는 무기를 쓰다 보니 주먹질을 할 일은 거의 없었지만, 그래도 알게 모르게 도움이 된 경험이었다.

복싱할 때 늘상 들었던 말이 나도 모르게 입에서 튀어나왔다.

“발, 그러니까 스텝, 아니아니… 보법 아닐까요?”

“그렇게 생각하는 이유는?”

단호박으로 자르지 않고 이렇게 말해 주는 것 자체가 정답이라는 사실과 다를 바 없었기에, 나는 조금 더 자신감 있는 목소리로 대답했다.

“상대를 맞추거나 상대의 공격을 피하기 위해서는 우선은 거리를 조절하는 능력이 선행되어야 하니까요.”

“정답이다.”

마돈석 노사가 처음으로 씨익 웃자 사방에서 오오~ 하는 소리가 들려왔다.

“아무리 파괴적인 공격도, 현란한 변초도, 상대를 맞출 거리까지 접근하지 못한다면 아무 의미가 없어. 더구나 박투술은 칼이나 창 같은 무기술들에 비하면 그 사정거리가 짧다.

그러한 무기들이 만들어내는 살벌한 공간을 뚫고 들어가서 유효타를 먹이려면, 상대보다 민첩해야만 한다.

하여, 너희는 이번 학기 동안 보법과 신법에 대해 집중적으로 배우게 될 거다. 팔다리를 뻗고 휘두르는 것은 그 이후의 문제다. 알겠냐?”

“네!”

“앉아.”

그렇게 기본적인 수업의 방향을 설명한 후, 우리는 강의실에서 나가 연무장으로 향했다.

마돈석 노사의 수업 방식은 앉아서 하는 좌학이 아니라, 첫날부터 아주 신체적으로 닦아 돌리는 인터벌 트레이닝 같은 거라 제법 힘이 들었다.

“보법과 신법의 기본은 강한 체력과 다리다!”

“움직여! 내공에 의존하지 마!”

“내공이 떨어지면 그다음에 믿을 건 너의 폐와 심장, 그리고 다리뿐이다!”

“멈춰? 멈춰? 죽고 싶냐!!”

달리기를 멈추는 순간, 곧바로 벼락같은 고함 소리가 날아왔다.

개방의 제자들로 보이는 아이들은 숫제 그의 허리춤에 꽂혀 있던 대나무 몽둥이에 두들겨 맞기까지 했다.

천하에서 가장 오묘한 봉법이라는, 개 패는 봉법, 타구봉법(打狗棒法)이었다.

그나마 개방의 직계가 아닌 아이들에게는 손을 대지 않는다는 게 다행이겠지만, 토 쏠릴 정도로 힘든 상황에서 그딴 건 조금의 위로도 되지 않았다.

내가 아까 뭐라고 했지? 50대가 되어 혈기가 식은, 고요한 눈빛이라고 했나?

개뿔, 뜨겁게 타오르던 장작불 같은 혈기는 숯불이 되어 있었다.

우리는 그 숯불 위에서 산 채로 구워지는 산낙지처럼 온몸을 비틀며 괴롭게 신음하는 수밖에 없었다.

아 씨, 박투술 괜히 들었다.

“제갈명! 너! 너! 너! 그래, 너! 넌 열 바퀴 추가다! 관음의 아이! 귀한 아이가 잘못되기라도 하면 어떡해! 내가 너 책임지고 어떤 상황에서도 생환할 수 있는 다리를 만들어 준다! 자, 뛰어! 죽통 날아간다!”

뭐 때문인지 개방의 제자 말고는 때리지 않던 그의 타구봉이 날아와서 내 등짝을 후려치는 순간 나도 모르게 육성으로 비명을 질렀다.

“아악!”

“어쭈! 비명 지를 여유가 있어?! 그런데 발이 보인다! 발! 발! 발! 발!”

내 다리가 주춤할 때마다 그의 타구봉이 내 종아리로 날아들었고, 그걸 피하기 위해서라도 나는 전력으로 다리를 놀리는 수밖에 없었다.

야, 이 거지새끼야! 미래에 적의 손에 잘못되기 전에 지금 네 손에 잘못되겠다!!

나는 박투학을 수강하기로 한 선택에 후회하면서 억지로 달릴 수밖에 없었다.

[봉사와 희생의 여신이 임자 만났다면서 즐겁게 웃습니다.]

너, 나중에 보자, 시바아아아아!!

그렇게 나의 정신없는 1학기 생활이 시작되었다.

41화.

박투학을 부전공으로 고른 것은 현암도 마찬가지였다.

딱 몇 번 수업 셔틀런(특정 지점을 왕복으로 달리는 인터벌 트레이닝)을 시켜 본 후에, 마돈석 노사는 현암도 갈굼 맴버에 포함시켰다.

“너! 너! 너! 어린 도사 놈! 현암인지 암 덩어리인지 맞아 죽고 싶냐? 그렇게 느린 다리로 구름을 어떻게 밟고 노닌다는 거야! 제운종(濟雲從)이 아니라 제똥종이다, 이 새끼야! 안 움직여? 죽통 날아간다!”

말만 그런 게 아니라 정말로 대나무 몽둥이가 날아와 현암의 정수리를 딱! 하고 내리쳤다.

당연히 어디 잘못될 정도의 힘이 실리지는 않았지만, 눈물이 쏙 빠지도록 아프다는 것은 변함없는 사실이었다.

늘 침착하고 차분한 현암의 얼굴이 고통과 굴욕감에 시뻘겋게 달아올랐다.

“옆을 쳐다볼 여유가 있어?! 너! 너! 너! 관음증 애새끼야! 가만히 서 있으면 관음보살께서 옮겨 주시냐? 오늘 관음보살 면담하러 황천길 건너갈래?”

잠깐 시선을 돌렸다고 벼락처럼 날아오는 대나무 몽둥이.

한데 그 몽둥이에 실린 변화가 어찌나 신묘한지.

아무리 빠르게 달리고 도망가도 유도 미사일처럼 따라와 기어이 내 정수리를 후려치고 만다.

당장에 머리를 감싸 쥐고 주저앉아 바닥을 구르고 싶은 고통이 밀려들었지만, 그랬다간 아까 전에 복날 육질이 연해질 때까지 몽둥이찜질을 당한 견공처럼 작살이 난 개방의 제자 꼴이 될 것이다.

나는 이를 악물고 그의 몽둥이세례를 피해 달렸다.

“허억! 허억! 허억! 허억!”

솔직히 말하면 초절정의 내공을 이용하면 이런 것쯤은 아무것도 아니다.

하지만 무공의 수위를 노출할 수는 없는 노릇이기 때문에 어쩔 수 없이 이 고행을 감내해야만 했다.

아오! 진짜 내가 신이던 시절에는 클릭 한 번으로 없앨 수 있던 필멸자 주제에!

그나마 위안 삼을 만한 점은, 녀석이 단순히 우리를 괴롭히기를 좋아하는 사디스트라서 이러고 있는 게 아니라는 점이다.

[마돈석의 호감도가 1 증가했습니다.]

[온실 속의 화초라고 생각했는데 제법 근성이 있군. 이 정도로 갈궈도 괜찮은 걸 보니.]

[마돈석의 호감도가 1 증가했습니다.]

[제일 쓸 만한 건 무당의 현암, 소림의 방철, 언가의 언근성, 그리고 관음지자 제갈명 정도인가. 에잉, 우리 개방 애새끼들은 아직 멀었군. 내가 너희 썩어 빠진 근성을 확실히 뜯어고쳐 준다.]

[마돈석의 호감도가 1 증가했습니다.]

[쯧쯧, 이 한심한 것들. 어려서부터 명문의 제자니, 명가의 후예니 하면서 금이야 옥이야 길러 온 티가 나는구만. 가진바 신체 능력을 끌어내는 법을 모르고 조금만 힘들어도, 내공이나 호흡이 딸려도 금세 포기하려 드는군.

그나마 쓸 만한 게 무당과 소림의 제자라니. 인정하긴 싫어도 역시 정파의 태산과 북두야. 개방 거지새끼들은 도대체 제자를 어떻게 기른 거야?! 머리만 쓰는 샌님 집안인 제갈세가 아들한테도 밀리다니.]

[마돈석의 호감도가 1 증가했습니다.]

[그나저나 제갈명 저놈이 이렇게까지 따라오는 게 신기하네. 제갈세가의 적통이지만 아비를 여의고 사실상 가문에서 내쳐진 처지였다고 들었는데… 그래서 악착같은 승부욕이 생긴 건가? 아니면 구양절맥이기 때문에?]

[마돈석의 호감도가 1 증가했습니다.]

[새끼들아, 괴롭고 욕이 치미겠지만 그래도 이게 다 필요한 거다. 기초 체력과 보법, 신법 없이 무림에 나가면 반드시 그로 인해 크게 후회할 일이 생겨.]

그는 이유 없이 우리를 괴롭히고 있는 게 아니었다.

욕쟁이 할머니처럼, 언동은 거칠어도 그 행동의 근저에는 우리에 대한 진심 어린 염려와 노사로서의 책임감이 있었다.

애정을 가지고 갈구어 대니 힘들긴 해도 미워할 수는 없었다.

그 사실을 알고 나니 그의 입에서 튀어나오는 욕설도 다르게 들렸다.

“뭣 하고 있어, 이 새끼들아! 싸우다 지치면 적 보고 잠깐 기다려 달라 그럴 거야?! 너! 너! 너! 방철(房哲) 이 새끼야! 소림사에서는 힘들면 앉아서 쉬라고 가르치냐! 내 타구봉이 스님들 죽비로 보여? 맞아 볼 만하다, 이거야?!”

“아닙니다악!!”

작고 단단한 체형의 방철이 머리통을 얻어맞고 고꾸라졌다가 오뚜기처럼 벌떡 일어나며 악을 쓰고 달려갔다.

[마돈석의 호감도가 1 증가했습니다.]

[한계에 근접하는 수련으로는 의미가 없어. 조금씩이라도 한계를 넘어가야만 의미가 있지. 앞으로 약 10년 정도가 너희 인생에서 가장 폭발적인 성장이 있을 시기다. 힘들겠지만 버텨라, 새끼들아!]

“너! 너! 너! 언근성(彦根性)! 이름값 좀 해라! 근성 어디 갔어, 근성! 어딜 복날 개처럼 혓바닥을 내밀고 헥헥거려! 개처럼 패 죽여 줘?!”

[마돈석의 호감도가 1 증가했습니다.]

[힘들수록 호흡은 코로 해야 한다! 입을 벌려 숨을 쉬는 순간 기도가 자극을 받아서 더욱 좁아지고 호흡은 더욱 곤란해져! 나쁜 습관은 초장에 잡아 놔야 해!]

“입 닫아! 입 닫아, 이 새끼들아! 지금부터 입 벌리고 개처럼 헥헥거리는 놈들은 내가 다 개로 간주한다! 입 닫아! 뛰어! 너! 너! 너! 그래, 현암, 이 개새끼야!”

“허억! 허억! 허억! 알겠습니다!”

조금 지나고 보니, 도저히 의지력과 체력이 버텨 주지 못한 아이들이 하나둘씩 낙오했다.

뜻밖에도 마돈석 노사는 낙오한 아이들을 두들겨 패지는 않았다.

윽박지르고 두들겨 패서 더 기량을 뽑아낼 수 있는 상태와, 완전히 한계까지 불태운 상태를 귀신같이 꿰뚫어 보며, 그는 더 뛸 수 있는 아이가 멈추면 온갖 욕설과 윽박으로 일으켜 세우고, 완전히 한계를 넘어 뻗어 버린 아이는 내버려 두었다.

못하겠다고 버티는 아이가 나오면 때리지 않고 그냥 목덜미를 잡아 연무장 밖으로 던져 버렸다.

“할 마음이 없으면 나가! 너 같은 건 정무대학에서 배울 자격이 없어! 그대로 짐 싸서 돌아가! 내가 책임지고 제적시켜 줄 테니까 어서 집에 가! 가서 엄마 품에서나 징징 짜! 평생 무림 출두도 하지 말고 엄마 품속에 안겨 살아!”

절대로 때리지는 않았지만, 차라리 두들겨 패는 게 더 마음 편해지는 말이었다.

물론, 그 소리를 듣고도 수업에서 빠져나가는 아이들은 아무도 없었다.

“넌 왜 들어왔어! 그냥 꺼져! 꺼지라니까! 넌 여기서 뛸 자격도 없어!”

“아닙니다! 다시 하겠습니다!”

“할 수 있겠어?”

“해 보겠습니다!”

“한 번만 더 믿어 본다! 가! 뛰어!”

집으로 돌아가서 양친에게 혼나거나 가족을 실망시키는 게 두려워서이건, 무인으로서의 앞날에 대한 걱정이건, 뭉개진 자존심에 대한 반발이건, 이유야 다양하겠지만.

결국 그들은 다시 연무장으로 돌아와 자기 한계를 넘어설 때까지 실컷 굴려지고 뻗어 버린 후에야 휴식을 맞이할 수 있었다.

“거지새끼들아! 제일 악과 깡이 넘쳐야 할 너희가 왜 이따위야! 일어나, 새끼들아! 안 일어나지? 너희 여기서 뻗으면 내가 너희 스승들 다 개패러 간다? 일어나! 근성을 보여! 가진 건 부랄 두 쪽밖에 없는 거지새끼가 독기와 근성도 없으면 어떻게 살아가려는 거야! 너! 너! 너! 너 말이야! 너!”

너! 너! 너! 소리가 날 때마다 매타작하는 소리가 진동했다.

체력이 바닥나 달릴 수 없게 된 개방의 제자들은 네발로 기었다.

마돈석 노사는 달리지 못하고 기는 제자들을 때리지 않았다.

그러나 그들이 기는 것을 멈추고 쉬려 할 때마다 대나무 몽둥이가 날아왔다.

“쉬어?! 그래, 쉬어라! 영원히 쉬어! 너! 너! 너! 그래, 너 말이야! 너! 그냥 그 자리에서 죽어! 영원히 쉬어! 그게 네가 바라는 거냐!”

조금 시간이 지나자, 움직이고 있는 사람은 현암, 소림사의 방철, 진주언가의 언근성, 나, 그리고 개방의 제자들 세 명뿐이었다.

처음부터 마돈석 노사가 몽둥이질을 했던 사람들이다.

현암과 방철을 까무러칠 것 같은 표정이었지만, 그래도 기초가 되는 체력 수련을 가장 혹독하게 받은 탓인지 아직도 달리고 있었다.

나 역시 내공을 봉인하고 있다고는 하지만 본바탕이 초절정의 수위이다 보니 아직은 달릴 수 있었다.

개방의 제자들은 차라리 죽고 싶다는 것을 넘어 마돈석을 죽이고 싶다는 표정이었지만 어쨌든 네 발로 발발 기고 있었다.

나머지 제자들은 이 지경이 될 때까지 타구봉을 한 대도 맞지 않았다.

그들은 바닥에 누워 헐떡이면서도 동정심 가득한 눈빛으로 우리를 바라보고 있었다.

마인드 스캔을 쓰지 않아도 그들의 마음을 손쉽게 읽을 수 있었다.

왜 노사에게 찍혀서 남들보다 더한 개고생을 하냐는 그 시선.

나도 공감한다.

제기랄! 다른 놈들이야 이득이 있기라도 하지!

난 실제로는 초절정의 고수란 말이다!!

그냥 내공을 써 버릴까?

하지만 그랬다가 들키면 나의 성자 롤플레잉에 문제가….

안 돼. 역시 내가 나서서 개처럼 구르는 일이 없으려면, 가녀리고 연약한 힐러 포지션을 버릴 수는 없다.

참자, 참는 거다, 이번 학기만!

돈석이가 다 애정이 있어서 우릴 갈구는 거니까!

그렇게 개처럼 힘든 수업을 마치고, 더위 먹은 멍멍이처럼 뻗어서 헐떡이고 있는 우리를 내려다보며 묘한 웃음을 짓던 마돈석 노사가 말했다.

“그럼 다음 수업 때 보자. 아, 참고로 꾀병이든 뭐든, 하여튼 핑계 대고 빠지는 놈 하나라도 나와 봐라. 그놈은 무조건 제적에, 나머지 놈들은 오늘 이거는 그냥 노는 거였구나 싶을 정도로 개처럼 굴려 주마. 연대 책임이라도 들어는 봤지?”

애정은 무슨, 저건 개새끼가 맞다.

***

전공과 부전공의 강의를 들었지만, 여전히 수강해야 할 강의가 세 과목이나 남았다.

내가 선택한 나머지 과목들은 독학, 창법학, 검법학이었다.

독학을 고른 이유는 약학을 고른 이유와 대동소이하다.

독에 대해서 보다 깊이 이해하기 위해서, 정확하게는 주변에서 그렇게 납득할 수 있는 당위성을 얻기 위해서다.

실제로는 어떠한 독이든, 나는 에일린에게 물어서 알 수 있으니까.

하지만 내가 독에 대해서 배워 본 적도 없는데 능숙하게 해독하거나 독을 다루는 모습을 보면 주변에서 의아해하겠지.

물론 관음보살이 주신 지혜라고 우겨도 되지만, 정규적인 교육 과정을 밟아서 나쁠 것은 없다.

그리고 인간관계가 편협한 경향이 있는 괴짜들인 독쟁이들과 인맥을 쌓을 기회 자체가 이곳 정무대학을 나가면 매우 드물기도 하고.

독학은 생각 외로 부전공 과목 채택률이 높은 과목이었다.

하긴, 누구나 자신이 익힌 무공에 해당하는 과목을 일단 주전공으로 고르고 나면, 나머지 하나는 가성비 높은 박투학이나, 만약을 대비한 독학 쪽으로 무게가 실릴 것 같긴 하다.

나는 독학 강의실에 들어가자마자, 제일 앞줄에 앉은 당은주와 눈이 딱 마주쳤다.

“너도 독학을 들어? 부전공?”

“아니, 그냥 선택 필수. 부전공은 박투학을 들었어. 나도 장법을 쓰거든.”

내 말에 당은주는 흥! 하고 콧방귀를 뀌었다.

뭐, 그녀가 삐딱하게 반응하는 것도 무리는 아니지.

사천당가라고 하면 독과 암기술의 명가. 자신들의 주력이라 할 수 있는 독학에 자부심을 가지는 것도 무리가 아니다.

하물며 약학에까지 관심을 가지는 내가 독학은 무시한다는 느낌을 받을지도 모르지.

아니나 다를까 그녀가 말했다.

“약학 좀 배운다고 모든 독을 해독할 수 있을 거라면 큰 오산이야. 정말로 독의 무서운 세계에 대해 알고 무림에서 만날 온갖 독에 대항할 지혜를 얻기 위해서는 반드시 독학을 전공해야 해.”

“물론이야. 나도 2학기부터는 독학을 전공이나 부전공으로 바꿀 생각이야.”

전공과목은 선택하는 것이지만 고정은 아니다. 학기별로 언제든지 바꿀 수 있다.

단지 그렇게 되면 그 전에 선택했던 과목에 쏟은 시간이 아깝고, 새로 선택한 전공의 진도를 따라가기 급급한 비효율적인 행동이기 때문에 그러는 이가 없을 뿐.

당은주가 어이없다는 표정이 되었다.

“그럴 거면 처음부터 독학을 주전공으로 고르지, 뭐 하러 박투학에 들어갔어?“

니가 들어가 봐, 시바, 박투학 노사가 그렇게 개같이 사람을 굴릴 줄 누가 알았겠느냐고.

나는 선선히 머리를 흔들었다.

“어쨌든 내 목표는 사람들의 도움이 되는 인물이 되는 것이지 무림에 이름을 날리는 대협이 되는 게 아니니까. 약학은 반드시 익혀야 했고, 박투학은 내 몸 하나는 지킬 힘을 얻기 위해서, 그리고 내가 익힌 무공이 장법이니까 반드시 들어 봐야 한다고 생각했어.”

“그런데 생각이 바뀐 이유는? 너 설마 마돈석 노사가 좀 갈군다고 변심한 거야? 약해 빠져서는.”

니가 한번 직접 굴러 봐. 그딴 소리가 나오는가!

고함이 혀끝까지 올라왔지만 나는 간신히 억누르며 빙그레 웃었다.

“설마, 그래도 난 끝까지 서 있는 조였는걸. 다만 그 때문에 느꼈을 뿐이야.”

“뭐가?”

무슨 헛소리를 하느냐는 표정으로 심드렁하게 되묻는 당은주, 일단 들어는 보자는 표정의 그녀에게 내가 대답했다.

“나는 박투학을, 장법을 갈고 닦아 최고의 고수가 될 욕심은 없어. 어디까지나 기초를 닦아 보자는 흥미 차원이었지. 그런데 그 강의의 열기는 장난이 아니더라.

그렇게 열과 성을 다해 노력하는 노사님과 동기들의 노력을, 내가 더럽힐 수는 없다는 생각이 들었어. 진지하게 임하는 사람들에게 방해되지 않도록, 취미 지망생은 적당히 빠져 주는 게 강의 분위기에 좋겠지.”

“…흥, 말만 번지르르하네.”

“하하, 헷츄! 훌쩍, 미안해, 갑자기 코가 간질간질해서.”

“…츄!”

“?”

마치 하품이 옮는 것처럼, 재채기를 한 나를 싸늘하게 바라보던 당은주도 고개를 돌리며 재채기를 했다.

서로 민망한 상황에 나는 피식 웃으며 화제를 돌렸다.

“여기 강의실 오래 비어 있었나? 먼지가 좀 많은 모양인데?”

여기저기서 재채기를 하는 학생들이 속출했다.

목조 건물이고, 옛날식 건물이었다.

구석구석 먼지가 내려앉는 것을 다 제거하기란 어려웠을 것이고, 방학이 끝나고 학생들이 들어와서 먼지를 날려대기 시작하자 이런 일이 벌어지는 모양이었다.

마침 그때 강의실 문이 열리며 노사가 들어왔다.

사천당가 직계 특유의 진녹의를 걸친 날카로운 인상의 노사는, 째진 눈으로 스윽 학생들을 훑어보더니 말했다.

“너희는 내가 뿌린 독에 중독되었다.”

42화.

충격적인 노사의 한마디에 강의실이 얼어붙었다.

그리고 순식간에 학생들은 어색한 미소를 지으며 서로를 바라보았다.

설마 노사가 학생들을 죽일 리는 없을 테니 나름의 농담이라고 여기는 눈치였다.

그런데 노사가 거기에다 폭탄을 하나 더 떨어뜨렸다.

그는 품속에서 작은 옥 호리병을 꺼내 탁자 위에 탁, 소리가 나게 내려놓으며 말했다.

“해약은 이 하나다.”

해약의 등장, 그 말은 노사가 정말로 독을 뿌렸다는 말에 설득력을 확 높여 주는 증거와 다를 바가 없었다.

꿀꺽, 하고 침을 삼킨 학생, 약학 수업에도 같이 들어갔던 부잣집 아들 금비하가 조심스레 손을 들고 질문했다.

“마, 만약 해약을 복용하지 못하면 어찌 됩니까?”

“좋은 질문이다.”

노사는 씨익 하고 사마귀를 연상시키는 눈을 희번득거리며 입꼬리를 올렸다.

“아무렴 내가 너희들을 죽이기라도 하겠냐? 다만 죽고 싶을 정도로 아프고 말 뿐이다. 구체적으로는 창자가 배배 꼬이다가 끊어지는 듯한 통증이 약 두 시진(4시간)가량 이어질 것이다.”

학생들의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그제야 노사의 말이 겁주기용 거짓말이 아닌 진짜라는 사실을 직감한 것이다.

사천당가가 괴팍하고 독랄하기로 유명하다더니, 초대면에 인사를 나누기도 전에 제자들을 중독시켜?

학생들의 얼굴에 서린 감정이 공포에 이어 분노로 바뀌었다.

남부러울 게 없는 세가에서 태어나 떵떵거리며 자라난 금수저들, 그리고 구대문파의 미래를 책임질 제자로 뽑혀서 자부심을 가지고 살아온 아이들이다.

어디 가서 이런 대접을 받아 보았으랴?

독을 뿌린 당사자가 정무대학의 노사이자, 오대세가의 일각인 사천당가의 직계임을 의미하는 진녹의를 입은 사람이 아니었다면 진작에 무슨 사달이 일어나도 일어났을 것이다.

노사는 그런 아이들의 얼굴 변화가 재밌다는 듯이 히죽 웃더니, 이윽고 정색을 하며 말했다.

“이것이 강호다, 이 핏덩이 같은 녀석들아.

사문으로부터, 가문으로부터 하사받아 갈고닦은 무공을 채 펼쳐 보기도 전에 눈에 보이지 않는 수에 당해 고꾸라지는 놈들이 얼마나 되는지 아느냐?

내가 뿌린 독이 만약 치명적인 극독이었다면 너희는 이미 황천을 건너고 있었을 게다.”

반박할 말을 찾을 수가 없는 정론 그 자체다. 학생들의 얼굴에서 분노의 기색이 수그러들었다.

노사가 말했다.

“눈에 보이는 칼보다 보이지 않는 칼이 더 무서우며, 눈에 보이지 않는 칼보다도 더 무서운 것이 바로 독이다.

독은 무공을 모르는 삼척동자조차도 대량 살상마로 만들어 줄 수 있기 때문이다.

그렇기에-”

“….”

“너희는 독을 알고, 독을 대비해야 한다. 나는 너희에게 그 기초가 되는 것들을 알려 주러 왔다.”

방법은 괴팍하기 그지없었지만, 확실히 당 노사는 학생들을 순식간에 휘어잡는 데 성공했다.

학생들은 모두 긴장된 얼굴로 고개를 끄덕였다.

‘자, 이제 독의 무서움을 알았겠지?’ 하면서 숨겨 뒀던 해약을 한 병씩 돌린다든지, 아니면, ‘사실은 내가 독을 뿌렸다는 사실은 거짓말이었단다~ 하하하’ 하면 모든 것이 훈훈하게 마무리가 되겠지만.

노사의 얼굴에는 여전히 사디스트 특유의 비뚤어진 미소가 걸려 있었다.

“자, 해약은 하나다. 너희의 중독증상은 약 한 식경(30분) 후부터 발현될 것이다. 너희가 중독된 독이 무엇인지 맞히는 한 놈에게만 해약을 주겠다.

나머지 놈들은 독의 무서움을 체감하는 교훈으로 오늘 오후 내내 고통에 뒹굴게 되리라.”

말도 안 되는 폭거에 학생들이 웅성거리기 시작했다.

그들 중 하나가 용감하게 손을 들어 올리며 소리쳤다.

“노사님, 이는 부당합니다! 저희는 아직 독에 대해 배워 본 적도 없는데 어떻게 독에 대해서 맞추라는 말씀이십니까?”

“네 적이 너를 기다려 준다더냐? 헛소리는 집어치워라. 비정강호에서 대비가 되어 있지 않다는 것은 곧 죽음을 의미한다.”

정론 그 자체의 항의는 무논리에 가까운 억지에 무참히 박살 났다.

아주 틀린 말은 아니지만, 그래서 뭐 어쩌라고 수준의 답변 아닌가.

아니, 뭘 알려 주고 대답하라고 하든지. 이제 글공부 시작하는 애들한테 천자문 퀴즈를 내면 어쩌라는 거야!

노사는 그걸로도 부족했는지 콧방귀를 끼며 소리 높여 비난했다.

“네가 싸울 상황이 아닐 때, 천라지망에 몰이사냥 당하듯 쫓기며 사흘 밤낮으로 굶고 잠 한숨 못 잤을 때,

몸에서 흐른 피로 인해 시야도 또렷하지 않고 입에서 단내가 날 때, 독에 중독되어 창자가 끊어지고 온몸이 타들어 갈 것 같을 때,

피곤에 찌들어 혼절하듯 잠에 들었을 때, 상황이야 무한정 가져다 붙일 수 있겠지.

네 적들이 과연 그런 상황이라 하여 너를 봐주겠느냐? 남궁세가에서는 자식 교육을 그런 식으로 하는가?”

“으윽…!”

당노사는 집안 교육까지 들먹이는 싸가지를 보였지만 뭐라고 받아칠 말이 생각나지 않는 듯, 남궁세가의 옷을 입은 소년은 이를 부드득 갈다가 이내 고개를 숙였다.

“제 생각이 짧았습니다. 죄송합니다, 노사님.”

“그래.”

당노사는 쿨하게 남궁 뭐시기의 사과를 받아들이고, 학생들을 스윽 훑어보며 말했다.

“자, 시간은 간다. 독의 정체를 맞힐 놈은 없느냐? 이대로 가면 너희 모두 이 강의실 바닥을 뒹굴며 특별한 우의를 다져야 하겠다만?”

그때 당은주의 손이 번쩍 올라갔다.

“노사님, 극도로 희석시킨 단장산(斷腸酸) 아닌지요?”

“왜 그렇게 생각하냐?”

노사의 물음에 정답이라는 확신을 가진 듯 의기양양하게 당은주가 답했다.

“노사께서 실마리를 주셨지요. 내장이 끊어질 듯 아플 것이다. 단장산은 본래 무미 무취이니, 농도만 희석시킨다면 충분히 이와 같은 효과를 낼 수 있습니다.”

딱 부러진 대답에 학생들이 절망스럽게 웅성거렸다.

“사천당가잖아? 쟤들은 저런 걸 조기교육 받으니까 당연히 알지!”

“이건 불공평해!”

지당하고 합당한 대중의 의견.

하지만 이런저런 분노와 질시의 웅성거림은 당 노사의 싸늘한 한마디에 사그라들었다.

“틀렸다.”

“네?”

당황한 듯 눈을 깜빡이는 당은주를 내려다보는 당 노사의 시선은 싸늘하여 도무지 피붙이를 보는 사람의 눈이라고는 생각하기 어려웠다.

그 시선에 어린 감정은 틀림없는 경멸이었다.

“단장산이 상온에서 어떤 위상의 독이냐.”

“…액체입니…, 아!”

무언가 실수를 깨달은 듯 입술을 깨무는 당은주를 향해 당 노사가 말했다.

“그래, 액체다. 그리고 액체 독의 하독(下毒: 독을 쓰는 법)은 경구 투여, 혈관 투여법이지. 술이나 차 따위에 타서 먹이거나, 혹은 무기에 발라서 상처를 내거나 하는 식으로 말이야. 한데 내가 어떤 식으로 하독했겠느냐?”

“…바람을 통해 확산…, 비강 점막 투여법입니다.”

“액체 위상의 독을 그렇게 하독했을 거라고? 그것도 맹독을 희석시켜서 효과가 그렇게까지 약해질 정도로 희석된 것을, 다시 대기 중에 살포하여 희석시킨다고? 그런 식의 하독이 제대로 작동하겠느냐?”

“…아닙니다.”

“진녹의를 입었으면 그에 맞게 행동해라. 실망스럽구나, 당은주. 쯧.”

당은주는 침울해져 팍 하고 고개를 숙여 버렸다.

와, 혈육이라도 얄짤없네.

“자, 누구 또 없냐? 비슷하게라도 맞히면 바로 해약을 주겠다!”

노사가 여기저기를 둘러보았지만 당연히 맞힐 수 있는 사람이 있을 리가.

다시 말해서 이놈은 처음부터 제자들에게 독의 무서움과 강호의 무서움을 일깨워 주는 것을 목표로 이런 짓을 저지른 것이리라.

내가 원래 살았던 21세기 대한민국에서 이런 강의를 했다면 당장에 구속되어 잡혀 들어갔을 테지만, 지금은 무협 세계관.

조금 과하다 싶긴 해도 그 의도와 효과가 명백하기 때문에 별문제 없이 지나가리라.

아, 그건 그렇지만 그래도 살짝 빡치네.

원래는 조용히 묻어가고 싶었지만, 이렇게까지 도발(?)당하고 나니 저 짜증 나는 면상에 한 방 먹여 주고 싶다는 생각이 들기 시작했어.

에일린, 중독된 독에 대한 정보.

[봉사와 희생의 여신이 고개를 끄덕입니다.]

그사이, 학생들은 계속 손을 들어 올리며 찍기를 시도하고 있었다.

대부분은 사천당가의 소년 소녀들이었지만, 다른 가문에서도 어디서 주워들은 지식을 가지고 뭐 하나 걸리라는 느낌으로 막 질러대는 동안, 나는 가만히 입을 다물고 있었다.

“자, 아무도 없나? 해약은 내 손안에 있다. 사이좋게 다 같이 창자가 끊어지는 듯한 고통을 맛보고 싶은 거야?”

그러는 동안 내 머릿속으로 에일린이 업로드한 독에 대한 정보가 올라왔다.

슬슬 아는 지식이 떨어진 듯 침묵하는 학생들을 놀리듯이 도발하는 당 노사에게 나는 손을 들어 올렸다.

“견미분(遣微粉)에 곡성초(哭聲草)의 독기를 입힌 혼합독입니다.”

당 노사의 눈빛이 무서울 정도로 번뜩였다.

그는 나비를 붙잡은 사마귀처럼 고개를 옆으로 기울이며 나에게 물었다.

“그리 판단한 이유는?”

답안지를 봤으니까 그렇지, 새꺄.

하지만 그렇게 대답할 수도 없는 일.

나는 잠시 그럴싸한 이야기를 생각해 냈다. 머릿속에 들어와 있는 두 독의 성질을 알고 보니 그렇게 어려운 일도 아니었다.

“아까 전, 강의실 안의 학생들이 갑자기 일제히 재채기를 했었습니다. 비강의 자극과 함께 재채기, 눈물, 콧물들을 일으키는 것은 견미분의 전형적인 효과이죠.”

내 말에 학생들이 웅성거리기 시작했다. 다들 아까 전에 갑자기 재채기 릴레이를 하던 상황을 떠올린 모양이다.

“계속해라.”

당 노사의 질문에 나는 계속 답했다.

“본래 견미분은 그 독성이 강하지 않아서 그 자체만으로는 그저 재채기를 일으킬 뿐 독이라고 말하기도 애매합니다만, 입자가 곱고 가벼워 바람을 타고 잘 퍼지는 성질이 있어 하독이 용이하고, 수분을 잘 머금는 성질이 있어서 본래 최루독(催淚毒) 종류의 독의 전달체로 자주 사용되지요. 그러면 이제 이 견미분에 무슨 독을 입혀서 보낼까 하는 것이 남는데….”

“….”

“당은주 소저의 말처럼 칠보단장독을 희석하여 사용할 수도 있겠지만, 복통을 일으키기 위해 그렇게까지 하는 것은 낭비입니다.

실제로 위험한 독을 제자들에게 하독했다는 것이 알려지면 아무리 교육적 의도가 있었다고 해도 노사에게도 그리 좋지는 않을 것이므로, 제자들에게 고통과 교훈을 줄 수 있을 만큼 아프면서도 부작용이 없고 목숨에 해가 되지 않을 것.

그러한 조건을 가지고 생각해 보니 곡성초 진액을 견미분에 스미게 하여 만든 혼합독이라는 결론에 도달하게 되었습니다.”

곡성초는 이름 그대로 아이고아이고 통곡할 정도로 배를 아프게 만들지만, 생명에 지장을 초래하지는 않는 독이다.

“….”

잠시 말없이 나를 뚫어져라 바라보던 당 노사가 이내 피식 미소를 지으며 말했다.

“제법 쓸 만한 것도 섞여 있었군. 이름이 뭐냐?”

“단목세가에서 온 제갈명이라 합니다.”

“정답이다. 가져가라.”

당 노사는 약병을 들어 나에게 가볍게 던졌고, 나는 나에게 날아온 그 약병을 가볍게 받아 들었다.

이대로 끝나면 저놈에게 한 방 먹여 주기는 했지만, 같은 반 동기들의 질시를 받게 될지도 모른다.

실제로 수십 개의 눈동자가 번뜩이며 내 손의 약병을 향하고 있었다.

나는 어떻게 할까 잠시 고민하다가 이내 빙긋 웃으며 말했다.

“노사, 허락하신다면 제가 노사를 대신하여 다른 학우들의 중독을 모두 해독하고 싶습니다만.”

당 노사의 얼굴에 ‘이놈 봐라?’ 하는 느낌의 흐릿한 미소가 감돌았다.

43화.

“네가, 노부의 독을 해독하겠다고?”

어이없다 못해서 웃음이 나오는 듯한 표정이었다. 한 대 치고 싶네, 콱.

하지만 나는 공손한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“저 혼자서라면 불가능하겠습니다만….”

나는 내 손에 들린 해독약을 찰랑 소리가 나게 흔들며 말했다.

“정답지가 여기 있으니까요.”

“미친 거냐?”

당 노사는 어처구니가 없다는 표정으로 고개를 저었다.

“그야 해약은 주었다만, 그 약에 들어갈 재료도, 약을 조제할 도구도, 심지어는 그 해약의 성분조차도 모르는 네가 무슨 수로 해약을 만들겠다는 거냐?”

“아, 그렇군요. 그럼 약재와 도구를 사용하게 해 주시겠습니까? 강의실 옆의 실습실에는 어느 정도의 약재와 도구들이 상비되어 있는 것으로 알고 있습니다.”

“흐, 좋다. 어디 한번 만들어 보아라.”

당 노사는 선선히 허가했고, 나는 약병을 든 채 옆방으로 건너갔다.

다른 학생들이 우르르 나를 따라왔다. 그중의 한 명이 나에게 다가와 내 어깨를 잡아챘다.

얼떨결에 뒤돌아보니 당은주였다.

“? 왜?”

“너 미쳤어? 지금이라도 빨리 노사께 가서 사과해.”

“? 내가 뭘 잘못했기에?”

“노사의 독을 해독하겠다고 말했잖아. 그게 얼마나 말도 안 되고 버릇없는 짓인 줄 알아? 지금이야 두고 보자 하고 가만히 계시지만, 네가 해독제를 만드는 데 실패하면 네가 가진 해약도 빼앗아 버리실 거야!”

야, 당 노사 다 듣고 있어. 얘가 아주 죽여 달라고 용을 쓰는구만?

나는 당 노사의 귀에도 잘 들리게 일부러 하하하 웃었다.

“당 노사께서는 자상하시고 다정하신 분이야. 그럴 리가 없지.”

사실, 이 세계의 창조신이라고도 할 수 있는 내가 일게 피조물이자 필멸자에 불과한 당 노사의 비위를 맞추는 건 제법 꼴이 우스워 보일 수도 있다.

하지만 자고로 세상은 매 순간순간 최선을 다해 살아가지 않으면 안 되는 법.

내가 지금 필멸자의 몸을 빌어 이 세계 안에 있고, 당 노사에게 나를 어떻게 빡세게 굴릴지 결정할 권한이 있는 순간.

나의 아첨에는 한 점 부끄럼 없나니!

또다시 마돈석 노사와의 뜨거운 한 시진처럼 굴려지는 건 절대로 막아야만 한다!

나는 조금의 망설임도 없는 자신 있는 말투로 대답했다.

“잠시 후에 그걸 증명해 보일게.”

“뭐어?”

당은주는 이 자식이 돌아 버렸나? 하는 표정으로 입을 딱 벌리고 나를 바라보았다.

자고로, 낮말은 새가 듣고, 밤말은 쥐가 들으며, 벽과 천장에도 귀가 달려 있으니 늘 입을 조심해야 한다고 하거늘.

하물며 바로 옆방에 가문의 고수가 있는데 저렇게 함부로 입을 놀려대는 걸 보면 아까 전의 일이 굉장히 충격적이었나 보다.

아니면 그냥 아직 애라서 거기까지 고려하지는 못하는 것이거나.

그녀가 그녀 나름대로의 방법으로 인생의 쓴 교훈을 얻든 말든 그건 내 알 바가 아니긴 하지.

나는 그녀를 상대하는 건 그쯤 해 두고 방 안을 스윽 훑어보았다.

역시 아무나 들어올 수 없는 명문 학교라 그런지, 굉장히 많은 약재가 사방에 빼곡히 쌓여 있었다.

자, 그럼 해약을 만들어 볼까?

나는 우선, 내가 받은 해약을 들어서 마개를 열고 입 안으로 흘려 넣었다.

동기생들이 안타까운 신음을 흘렸다. 내심 자신에게 약을 양보했으면 하는 바람을 가지고 있었겠지.

하지만 조금만 참아라. 적어도 내가 해독제를 만들 수 있는 당위성은 부여해야 하지 않겠냐.

이런 거 하지 않아도 에일린을 이용하면 해독제쯤이야 뚝딱 만들 수 있지만, 이런 보여주기용 퍼포먼스는 중요하지, 암.

나는 입맛을 다시며 마치 해약의 맛을 음미하는 듯이 지그시 눈을 감았다.

에일린, 해독제 레시피.

[봉사와 희생의 여신이 레시피를 업로드합니다.]

얘가 스스로 생각해서 일 처리하는 건 못해도 이런 분석은 좀 쓸 만하네.

잠시 눈을 감고 있자, 머릿속으로 흘러들어오는 해약의 레시피.

나는 눈을 뜨고 주위를 살피기 시작했다.

나를 따라 들어온 소년 소녀들이 흥미로운 표정으로 나의 행동을 지켜보기 시작했다.

나는 녀석들의 시선을 의식해서 조용히 중얼거렸다.

“…이런 성분인가….”

야, 약재가 어찌나 많은지 무슨 약재가 어디에 있는지도 모르겠다. 에일린, 좀 센스 있게 해 봐.

내 투덜거림을 들은 에일린이 무슨 수를 써 준 것일까?

몇 초 지나지 않아, 몇몇 약재들이 황금색으로 은은하게 빛나기 시작했다.

다른 아이들에게는 별다른 반응이 없는 걸로 보아서 내 눈에만 그렇게 보이도록 한 모양이다.

좋은데, 어쩐지 게임 퀘스트를 하고 있는 것 같아졌어.

나는 빛을 내는 약초들을 적정량 덜어내어 바구니에 담았다.

그리고 그것들을 약연(약재를 넣어 가루로 만드는 밀대) 안에 넣고 밀대로 밀기 시작했다.

잘 건조된 약재들이 내공까지 실린 내 힘에 눌리며 밀대의 맷돌 부분에 갈려 나가기 시작했다.

나는 그렇게 약재를 약연으로 갈고, 절구통에 넣어 빻는 것을 반복했다.

어느새 방으로 들어온 당 노사가 그런 내 모습을 흥미롭게 바라보고 있었다.

잠시 후, 내가 조합한 약재들이 모두 가루가 되었을 때, 나는 그 가루는 접시에 쏟아붓고 말했다.

“해약이야, 다들 한 꼬집씩만 입에 털어 넣도록 해.”

“…웃기지 마!”

그때까지 묘하게 조용히 있던 당은주가 갑자기 버럭 소리를 질렀다.

진심으로 화가 났는지 시뻘겋게 변한 얼굴을 나에게 들이밀며 그녀가 소리쳤다.

“노사님께서 주신 해약은 약물이셨잖아! 그런데 네가 만든 해약은 가루약! 아예 다르잖아! 어디서 주워들은 지식으로 아무 약초나 빻았다고 다 약이 되는 줄 알아!”

이 녀석 보게, 내가 실수를 했다고 단단히 확신하는 얼굴이잖아.

슬쩍 주변을 둘러보니 다른 녀석들도 그러면 그렇지 하는 표정으로 쯧쯧 혀를 차고 있었다.

그래서 나는 작게 한숨을 쉬며 말했다.

“노사님이 이렇게까지 귀띔을 해 주셨는데도 아무것도 알아차리지 못한 거야? 다른 누구도 아니고, 사천당가의 직계인 네가?”

“뭐?”

내가 너무 태연하게 되묻자, 그제야 흠칫하는 당은주.

그녀의 눈이 복잡하게 흔들리는 것을 보아 자신이 놓친 것이 혹시나 있는지 기억을 되짚는 모양이다.

나는 그녀에게 피식 웃어 주고는, 아이들에게 말했다.

“자, 곧 한 식경이야. 예민한 녀석들은 이미 아랫배가 싸하고 아파 오기 시작하지? 어쩔 거야? 먹을 거야, 말 거야?”

“….”“….”“….”

아이들은 서로의 얼굴을 바라보며 웅성거렸다. 그러던 도중, 한 아이가 용길 내어 앞으로 나왔다.

금비하였다.

그는 내 얼굴을 바라보더니 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.

“거짓말을 하는 얼굴은 아니야. 난 내 안목을 믿어!”

오, 역시 거물 상인의 혈통은 다르다 이건가.

녀석은 내 해약을 한 꼬집 집어 입 안에 털어 넣고 손가락에 묻은 가루도 아까운 듯 손가락을 쪽쪽 빨았다.

다른 녀석들은 정체불명의 약을 먹어 버린 금비하의 모습을 마른침을 삼키며 지켜보다가 이내 하나둘씩 용기를 내어 다가오기 시작했다.

“그, 그럼 나도.”

“나도 먹겠어!”

그리고 그렇게 아이들이 망설이고 주저하는 사이, 약속의 한 식경이 모두 지나갔다. 아이들의 표정이 비틀리기 시작했다.

아랫배를 움켜쥐고 신음을 흘리는 아이들이 늘어났다.

그리고 나의 약을 먹은 아이들은 서로의 얼굴을 바라보며 말했다.

“안 아프네?”

“해약이 진짜였나 봐.”

“진짜 해약이다!”

와아!!

그 말이 나오기가 무섭게 아이들이 해약이 담긴 접시에 달려들었다.

“비켜, 비켜!”

“나 너무 아파…! 제발, 나 먼저…!”

“줄을 서! 줄을! 여기 안 아픈 사람이 있어?”

아이들이 눈이 돌아가서 해약 접시에 달려드는 모습을 멍청한 눈으로 바라보던 당은주는 이내 이를 악물었다.

아무래도 사천당가의 직계이다 보니 독의 효과가 조금은 약하게, 그리고 느리게 나타나는 모양이었다.

그녀는 분한 표정으로 나를 노려보며 물었다.

“어떻게… 해약을 조제했지?”

“노사께서 해약을 주셨잖아?”

물론 말도 안 되는 소리다.

약이라는 게 그렇게 맛을 한번 본다고 성분과 제조법까지 뽑아낼 수 있을 만큼 간단한 것이 아니니 말이다.

당연히 당은주는 분노를 참지 못하고 소리쳤다.

“날 바보 취급하지 마! 어떻게 노사님의 해약 제조법을 알고 있었는지 말해!”

아이들의 시선이 확 하고 돌아오는 게 느껴진다.

언제 들어왔는지, 문간에 팔짱을 끼고 기대서있는 당 노사의 얼굴에서조차 흥미를 느낄 수 있었다.

나는 뭐라고 대답해야 제일 이펙트가 있어 보일지 고민하다가, 이내 ‘하아…’ 하고 진지하게 한숨을 쉬며 되물었다.

“너, 네가 지금 무슨 말을 하고 있는지 알고 있어?”

“뭐? 내가 뭘.”

“그렇잖아. 노사님의 해약 제조법을 어떻게 알고 있었냐니. 네 말은 그럼 내가 노사가 조제하신 독의 해약을 미리 알고 있었다는 게 의심된다는 소리인데, 그게 가능한 일이야? 내가 사천당가의 해독법을 훔쳤다고? 그게 말이 된다고 생각해?”

“그건….”

어느 문파나 자신의 비전은 철저하게 비밀로서 관리한다.

특히나 딸자식도 시집보내는 게 아니라 데릴사위로 받아들여 가문의 지식 유출을 편집증적으로 막는 폐쇄적인 사천당문이라면 말할 것도 없다.

거기다가 메이저한 독도 아니고, 노사가 가볍게 만들어낸 잡독이라면 애초에 그런 레시피, 당 노사의 머릿속 이외에는 존재하지도 않을 것이다.

그걸 무슨 수로 훔쳐내겠는가?

생각해 보니 그게 더 말이 안 된다는 사실을 깨달았는지 당은주의 입술이 꾸욱 하고 다물려졌다.

하지만 그래도 내가 즉석에서 해약을 조제했다는 걸 인정하는 게 더 어려운 듯, 그녀는 고집스러운 눈빛으로 나를 노려보았다.

나는 당 노사의 시선을 의식하면서, 그러나 어디까지 당은주만을 바라보며 타이르듯이 말했다.

“잘 생각해 봐, 실마리는 노사께서 이미 충분하게 주셨어.”

“실마리?”

“그래. 우선 어떠한 독을 사용했는지를 알려 주셨지. 견미분과 곡성초, 그러면 이 두 가지 독, 그중에서도 곡성초의 독기만 해독하면 되는 거야.”

“곡성초의 해독법이 얼마나 많은데… 독약도 해독제 이상으로 제작 과정이 섬세하다고. 독의 조합 배분에 따라서 똑같은 독을 재료로 삼았어도 그 해독약 제조법이 얼마나 복잡하게 달라지는지 알기나 해?”

“맞아, 다 모르지. 그러니까 노사께서 실마리를 주셨다는 거야.”

“?”

당은주는 ‘뭐라는 거야. 이거, 좌 우뇌 양푼에 넣고 비빈 거 아냐?’ 하는 표정이었다.

나는 씩 웃었다.

“정말 해독 못 하고 당할 수밖에 없는 독을 주셨다면 어땠을까? ‘한번 당해 보고 고통스러워하며 교훈 삼아라’ 하고 오늘 강의 끝이라며 나가시면 그만이지.

하지만 노사께서는 ‘한 식경’이라는 시간제한을 알려 주셨어. 바꾸어 말하면 한 식경 안에는 해약 조제가 가능하다는 말이고, 그 시간을 넘어가는 제조 방법은 모두 탈락이지.

둘째로, 강의실 가까운 곳인 이곳에서 해약을 만들 수 있도록 허락하셨어. 바꾸어 말하면 그건 ‘이 자리에 있는 약재와 도구로 해약 제조가 가능하다’라는 거지.”

“…!”

자기도 모르는 사이 독약을 먹었다는 사실, 그리고 한 식경 후면 통증이 엄습할 거라는 사실 자체에 집중하느라 그 행간에 실린 뜻을 읽지 못한 아이들은 허를 찔린 표정을 지었다.

이곳은 학교다, 메드 사이언티스트의 인체시험장이 아니다.

노사들이 학생들을 상대로 저지르는 다소 가혹하고 부조리해 보이는 행동의 근원에는, 결국 우리를 단련시킨다는 의도가 깔려 있을 수밖에 없다.

[봉사와 희생의 여신이 어이없어합니다. 그냥 노사가 아무 생각 없이 아이들을 혼내 주고 싶었을지도 모르는 거 아니냐며 콧방귀를 뀝니다.]

여기가 정무대학이 아니라면 그럴 수도 있지. 그런 폭거도 어느 정도 융통성 있게 넘어갈 수 있어.

하지만 이곳은 달라.

전 중원의 내로라하는 무가의 후계들, 문파의 동량들을 모아 놓고 부조리한 학대 행위가 용납될 수 있을 것 같아?

당 노사의 행동은 어느 정도 선을 아슬아슬하게 줄타기하는 행위였음은 맞지만, 그래도 납득할 수 있는 수준이었어.

나는 멍해진 얼굴의 당은주에게 결정타를 날렸다.

“그래서 곡성초에 듣는 해약의 재료 중, 남은 시간 안에 조제가 가능한 방식을 생각해 보니, 분쇄밖에 없더라고.

끓여서 습식 추출하는 방식도 가능하겠지만, 여기엔 불이 없잖아? 노사님이 의도하신 방법은 아니라는 생각이 들었어.

그러면 나머지는 그 방식으로 조제 가능한 조합을 궁리하는 것뿐이지.”

“하지만 노사의 약은 액상이었어. 당연히 액상의 해약을 제조할 생각부터 하는 게 일반적인 상식 아냐?”

“얼음이나 수증기나, 그 근본이 물이라는 사실은 변하지 않잖아. 네 그 고정관념이 원활한 사고방식을 막은 거야.”

쿠웅-! 하는 소리가 들려온 것 같다.

마치 오함마에 뒤통수를 가격당한 듯 휘청거린 당은주가 이를 악물고 마지막 힘을 짜내는 느낌으로 물었다.

“그, 그럼 해약을 마신 건 무슨 의미가 있는 행동인데?”

그거? 그냥 장금이 퍼포먼스.

하지만 그렇게 대답할 수는 없었기에, 나는 생각하던 핑계를 댔다.

“그거? 감초(甘草) 성분이 들었는지 확인한 건데?”

“아.”

그 순간, 모든 것을 이해한 듯, 당은주의 얼굴에서 독기가 싹 사라졌다.

그녀는 그저, ‘왜 그걸 생각해내지 못한 거지…’ 하면서 혼자 유령 같은 모습으로 중얼거리기 시작했다.

그래서 질문을 해 온 건 다른 녀석이었다.

“감초가 들어 있다는 게 뭐가 중요한 거야?”

금비하 녀석이었다.

호의로 반짝이는 눈동자에, 나는 빙긋 웃으며 대꾸했다.

“별건 아니야. 감초가 들어간 경우와 들어가지 않은 경우의 조합이 두 가지로 갈리거든, 이 경우엔. 노사의 해약엔 감초가 들어 있지 않았고, 그래서 나머지 약재를 유추하는 게 가능했던 거야.”

“정답이다.”

그때까지 가만히 있던 당 노사가 옅은 미소를 지으며 대답하자, 당은주의 얼굴은 하얗게 질려 버렸다.

후, 이 정도쯤이야.

하지만 당 노사의 다음 말은, 나의 얼굴도 하얗게 질리게 만들기 충분했다.

“제법 쓸 만한데 그래. 어이 자네, 내 연구실에 들어오지 않겠나?”

…노사, 아니, 교수님? 저기요? 혹시 방금 제가 먹은 해약이 팥차였나요?

44화.

‘부끄러운 삶을 살아왔습니다.’

‘저는 그 순간에 얌전히 묻어가지 않고 깝쳤던 과거의 자신을 도무지 이해할 수 없습니다.’

다자이 오사무의 소설 도입부가 아니다.

나는 정말 과거의 자신을 목 졸라 죽이고 싶은 충동에 시달리고 있었다.

때는 꽃피는 춘삼월.

각자 전공과 부전공도 정해진 상황에서, 모두가 즐겁게 춘계 학기를 보내며 청춘을 불태우고 있는 이 아름답고도 고귀한, 다시 돌아오지도 않을 청춘의 한 페이지.

나는 등산과 연무장, 실험실을 오가며, 쳇바퀴 도는 실험용 쥐와 같은 시간을 보내고 있었다.

내가 전공으로 고른 약학의 유등산 노사와 부전공으로 고른 박투학의 마돈석 노사는 전형적인 소수 정예 지향형의 교수였다.

흥미 없는 학생들까지 끌고 가는데 시간과 열정을 낭비할 생각이 없는 대신, 자신이 눈여겨본 인재에게는 과중할 정도의 부담을 지워서 한계를 돌파시키는 구시대적이고 무식한 교육철학을 가지고 있었던 것이다.

약학 수업에서, 다른 모든 학생들은 미리 준비되어 있는 약재를 가지고 편하게 수업에 참여했으나, 나와 금비하, 당은주의 경우에는 수업 전 그 약재를 ‘직접 채취’하러 ‘노사와 함께’ 외출을 다녀와야만 했다.

하남성의 뒷산을 뛰어다니면서 토끼처럼 풀뿌리 사이에 얼굴을 처박고, 절벽을 기어오르면서 속으로 얼마나 그를 욕했던가.

하남성에서 구할 수 없는 약재도 예외는 아니다.

이 경우엔 직접 구하지는 못하지만 시전에 가서 실제로 약재를 둘러보고 그중에서 상질의 약재를 찾고, 흥정하여 사 오는 과정을 연습해야 했다.

물론, 강의실의 수많은 다른 학생들에 비해 ‘이쪽이 진짜 교육’이라는 실감은 있었다. 있었지만.

“이야~ 명이가 아주 손이 거칠구나. 이렇게 잡아 뽑아 놓으면 약으로 쓸 수 있는 건 하나도 없겠구나. 응? 죄송하긴 무슨 그럴 필요 없단다, 허허허, 다만 채집 다시 다녀오렴. 그래, 오늘 저녁까지란다. 어, 그래, 혼자서 허허허.”

“금비하는 대일전장의 후계자라더니 장사를 배우기는커녕 씀씀이만 커졌구나, 이야~ 상인을 지향한다는 인간이 잘도 이런 쓰레기 같은 약재를 이런 가격에 사 오고도 의기양양할 수 있구나~ 나라면 그냥 혀 깨물고 죽었을 텐데, 허허허.”

“당은주는 사천당가의 후계이면서 이렇게 약재에 대해서 무지할 수도 있네~ 이야, 신기하다, 신기해~ 다음에 꼭 당응천 노사께 귀띔해 드려야겠네~ 허허허 손녀를 무척 자랑스러워하실 거야, 허허허.”

조곤조곤 다정하게 우리의 자존을 짓밟고 뺑뺑이를 돌리는 유등산 노사, 정말이지 욕 한마디, 기합 한번 없이 이렇게 사람을 하얗게 불태울 수 있다는 게 신기할 정도다.

양들의 침묵에 나온 한니발 렉터 교수가 생각난달까.

반면, 그분과는 극과 극을 달리는 방식의 노사가 한 분 있으셨으니.

이분의 방침은 그냥 한마디로 정의할 수 있다.

THIS! IS! 무림이다!

그렇다, 바로 박투학의 마돈석 노사님 되시겠다.

그분이 제자들에게 보내는 따스한 격려의 메시지를 잠깐 몇 개만 예시로 듣고 지나가자.

“야! 야야! 숨 쉬어, 숨!”

“아픈 척 꾀병 부리는 저놈은 진실의 방으로!”

“내가 눈깔 착하게 뜨고 달리라고 했지? 열 바퀴 추가!”

“뛰다가 죽을 것 같으면 손 들어 (뻑!) 또, 손 들 놈 있어?”

“내가 이 강의 노사인데, 누구 허락 맡고 빠져?”

야! 적당히 하라고!!

정말 죽여 버리고 싶은 충동이 직장 아래에서부터 정수리까지 치솟는다.

뇌 내 마약을 풀로 분비해서 고통을 덜어 보려고 했더니 비실비실 웃음이 내 의지와 상관없이 흘러나온다.

그 웃음을 본 마돈석 노사는 기분 좋게 웃었다.

“웃어? 웃어? 야! 그래, 다들 봐라! 명이처럼 웃으니까 얼마나 보기 좋아, 응? 여유 있다 이거지! 제갈명은 여기에 공력포(功力包: 납덩이를 매단 훈련용 천 저고리) 추가!”

야, 이 개새끼야! 살려 주세요, 제발.

나도 모르던 나의 천부적인 재능을 발견하는 시간이었다.

나도 몰랐던 사실이지만 나는 프리스타일 랩(형식 없이 즉석에서 나오는 데로 부르는 랩)의 천재였다.

가사가 전부 욕이라는 사소한 문제가 있긴 했지만 그건 저 양친 없는 인간 말종이 문제가 있는 거고.

유등산 노사의 조곤조곤한 갈굼과 끊임없는 미션이 우리를 정신적 한계로 몰아간다면, 마돈석 노사의 폭력적이고 무대포의 갈굼은 그야말로 육체적 한계의 끝을 갱신해 갔다.

생각해 보니까 이거 아동학대잖아! 이 RTrL들아!

나는 ‘후욱! 후욱!’ 하고 거친 숨이 나오는 걸 참고서 내 개인 인맥까지 동원해서 정무대학의 교육과장까지도 만나 보았다.

그리고 그와의 대화 내용을 듣고는 충격적인 사실을 깨달아 버렸다.

이 세계에는 아동 인권이니, 아동 학대니 하는 개념 자체가 없다!

내가 살았던 지구에도 그러한 개념이 생겨난 게 18세기 영국의 산업혁명 이후, 열악한 노동환경 속에서 수없이 많은 영국 아이들이 갈려 나간 이후라는 점을 생각해 보면 납득할 만한 일이기는 했지만.

아무튼 아동 학대에 대한 개념이 없다 + ‘여기서 실전처럼 구르다 보면 강호에 나가서 더 잘 적응하고 귀한 인재들이 맥없이 목숨을 잃는 사고는 일어나지 않겠지요, 허허허’라는 무적의 논리로 인해서, 오히려 마돈석 노사의 무대포 체력 훈련이 칭찬을 받는 게 아닌가?

거기에 자극받은 다른 검법학이니 도법학에서 갑자기 체력 훈련을 보강한다는 섬뜩한 소문이 들려오기 시작한 건 덤이다.

이런 거지 같은! 아, 거지 맞지. 에이 빌어먹을, 아니 빌어도 못 먹을 놈!

그리고 그렇게 오전에는 정신적으로, 오후에는 육체적으로 조져지고 난 다음엔 저녁 식사 후 독학(毒學) 노사인 죽일 놈의 응삼이 새끼(당응천)와의 찌릿찌릿한(화학적으로) 랑데부가 우리를 기다렸다.

저녁 식사 후부터 소등 시간인 해시(亥時 : 저녁 9~11시)까지는 자유 시간이거늘.

나와 당은주, 그리고 금비하는 당응천 노사의 연구실에 불려 가야만 했다.

이유? 응삼이한테 찍혔으니까,

거부? 당연히 해 보았지. 그 결과는 상상에 맡긴다.

당가 놈들이 독해서 절대로 원한을 맺으면 안 된다는 말뜻을 똥꼬가 헐도록 깨달을 수 있었다. 악랄한 새끼!

이쯤 되면 내 말을 듣고 있는 당신은 조금 의아할 것이다.

<아무리 당응천이 괴롭혀도, 그냥 에일린 이용해서 독을 지워 버리면 되는 거 아님?>

아, 물론!

그렇게 생각했던 시절이, 제게도 있었답니다.

그러나 내가 하계에서 꿀 빠는 게 마음에 안 드셨는지, 어느 날 갑자기 미카엘 부장님께서 에일린에게 특별 지시를 내리셨다.

-하계에서 신의 권능을 멋대로 남용하는 것을 금한다-

이 제약 때문에 나는, 나를 교육적 목표를 가지고 지도하는 노사들의 행위에 대해서 에일린의 도움을 받기 힘들어졌다.

나를 진심으로 해치려는 독이 아니라, 나를 지도하려는 독이라는 응삼이의 독을 막을 수 없게 된 것이다.

결국 몸으로 때울 수밖에 없었다. 어흑흑.

“자, 오늘은 혈의산(穴蟻酸)에 대해 알아보는 시간을 가지자.”

당 노사가 사탕 세 알을 내려놓자 나와 당은주, 금비하는 썩은 표정으로 서로를 바라보다가 사약을 삼키는 심정으로 그것을 꿀꺽 삼켰다.

잠깐 입 안에 달착지근한 맛이 감도는가 싶더니, 오 분도 채 지나지 않아 온몸이 미칠 듯이 가려워지면서 발진이 올라오기 시작했다.

“끄윽! 끕….”

어느 정도냐면 이런 신음 소리가 절로 흘러나오며 나도 모르게 온몸을 빨래 짜듯이 비틀며 미친 듯이 온몸을 긁었다.

지난 시간에 혈의산의 약효에 대해서 공부하고, 오늘을 위해 준비해 둔 두툼한 양털 가죽 장갑이 아니었으면 손톱으로 피부를 긁어서 출혈이 일어났을 것이다.

잠시 내공까지 운용해 가면서 참았던 가려움은, 결국 도저히 인간이 참을 수 없는 것으로 변했다.

문자 그대로 혈관 속을 개미가 기어다니며 물어뜯는 듯한 가려움과 따가움에 우리 세 명이 바닥을 굼벵이처럼 뒹구는 것을 구경하던 당 노사가 태연하게 강의를 시작했다.

“혈의산은 너희가 경험하고 있는 바와 같이 극심한 가려움을 일으키는 독이다. 특별한 방어 기전을 가진 사람들의 경우 호흡 곤란으로 인한 충격과 폐부종으로 목숨도 앗아 갈 수 있지만, 일반적인 경우 거기까지는 가기 어렵지.

스스로 피부를 긁다가 찢어진 피부에서 흘러나온 피에 마치 붉은 비단옷을 입은 것처럼 변한다 하여 적금산(赤錦酸)이라고도 한다 주로 고문용으로 사용하는 독으로…,”

우리는 미칠 듯한 가려움에 몸부림치면서도 귓구멍을 열고 노사의 가르침을 귓구멍에 쑤셔 넣고 이해하려 애썼다.

왜냐면 저놈은 제 할 말만 하듯이 이렇게 공중에 지식을 흩뿌린 다음, 자기가 말한 내용을 물어보아서 완벽하게 암기해야만 해약을 주고, 또 다시 다른 독을 중독시키고~ 이 과정을 우리가 완전히 외울 때까지 반복하기 때문이다.

한계까지 몰린 인간의 능력이란 참으로 어마어마해서, 나는 한 달도 안 되는 시간 안에 그가 가져온 독의 성질을 자다 일어나서도 외울 수 있게 되었다.

에일린 컨닝이 가능한 나로서는 처음에는 우습게 생각했던 면도 있었지만.

이 악마 같은 놈은 설령 올바른 지식을 말하더라도 자기가 말한 순서대로, 그 단어대로 토씨 하나 틀리지 않게 말해야 비로소 인정했기에, 에일린 컨닝은 의미가 없어졌다.

“…여기까지, 누가 말해 보겠나?”

“은주!”“비하!”

아차!

속으로 푸념하느라 보인 아주 순간의 빈틈, 그 빈틈 사이로 나는 기회를 놓쳤고, 기회를 잡은 당은주는 괴로움에 몸을 뒤틀고 부들부들 떨면서 당 노사의 말을 읊기 시작했다.

“혈의산은 너희가 경험하고 있는 바와 같이 극심한 가려움을 일으키는 독이다. 특별한 방어 기전을 가진 사람들의 경우 호흡 곤란으로 인한 충격과 폐부종으로 목숨이 끊어질 수 있지만…”

“틀렸다. 내가 언제 목숨이 끊어질 수 있다고 했냐? 다시.”

으아아아악!!

당은주가 침몰하고, 우리는 다시 10분을 뒤틀어야 했다.

한 번은 내가 꼭지가 돌기 직전에 이렇게 항의한 적도 있었다.

“대답을 하는 사이에는 독을 좀 풀어 주셔도 되는 것 아닙니까, 노사님?”

그러나 노사는 싸늘하게 정론으로 받아쳤다.

“너 실제로 싸울 때, 독에 걸리거나, 똥 마렵거나, 잠 오거나, 배고프면 적이 기다려 주냐?”

비겁하게 팩트로 후려치다니, 젠장!

결국 10분이 지나간 후에, 우리는 애벌레를 조르는 아기 새처럼 노사를 향해 서로 입을 크게 벌리며 소리쳐야 했다.

“명! 명! 며어엉!”

결국, 토씨 하나 틀리지 않고 정답을 말한 내가 산란을 끝낸 연어처럼 바닥에 늘어져서 눈물 콧물을 흘리며 헉헉대는 동안, 은주와 비하는 다시 다음 10분을 기다리며 가려움에 몸서리를 쳐야 했다.

비정강호.

정무대학의 교육관은 그야말로 비정 그 자체라고 할 수 있다.

도대체 사파와 마교 놈들의 치사하고 악랄한 수에 얼마나 제자를 많이 잃었으면, 교육 커리큘럼이나 노사들의 교육 방침 곳곳에서 서릿발 같은 한을 느낄 수가 있었다.

이런 곳에서 개같이 구르다 나오니, 당연히 본산의 품에 안겨서 안전하게 무공만 배우고 신선놀음하던 다른 아이들이 전부다 온실 속 화초로밖에 안 보일 수밖에.

나는 새삼, 이 대학 어딘가에서 나처럼 개같이 구르고 있을 제갈진욱이 생각났다.

제갈세가의 좁은 담벼락 안에 갇혀서 그대로 말라 죽을 운명이었던 자폐증 천재아.

지금 생각해 보니 그냥 그 담벼락 아래에서 말라 죽게 놔두는 게 자비로운 결정이 아니었을까?

지금쯤 나를 엄청 욕하고 원망하지 않았을까?

태생이 인싸에 노는 게 제일 좋아 뽀로로교 교주감인 단목사나, 사요 오누이들은 무슨 생각을 하고 있을까?

그렇게 하루 종일 새하얗게 불태워진 다음, 지친 몸을 이끌고 숙소로 향한다.

숙소는 2인 1실.

아무리 명문가의 아이들을 모아 놓은 숙소라 하더라도 부지 확보의 문제로 1인 1실은 특별한 경우를 제외하고는 허락되지 않았다.

나의 호실 동기(룸메이트)는 단목사요.

아무래도 학교 측에서 나름의 배려를 해 준 모양이었지만, 문제는 이 녀석이 너무너무 시끄러운 녀석이라는 점이었다.

하루 종일 있었던 일에 대해서 어찌나 시끄럽게 떠들어 대는지.

나는 관심도 없는 이야기를 미주알고주알 떠들어대는 이 사촌 동생 상대를 하다 보면 그나마 실처럼 가느다랗게 남아 있던 기력마저 쪽 빨려 버리는 기분이다.

그런 느낌으로 내 평일은 지나가고 있었다.

그리고 마침내, 내가 목 빠져라 기다리는 주말이 왔다.

45화.

주말!

아, 이 얼마나 감미로운 울림이라는 말인가!

노사들의 갈굼으로부터 해방될 수 있는 합법적인 휴일!

상급생들은 주말에도 과제다 뭐다 하는 횡포로 주말조차 자유롭지 않은 모양이었지만, 나는 다행히도 1학년 하급생!

주말은 아무도 건드리지 않았다.

빡빡한 일상 속의 쉼표 하나라고 할 수 있는 그 주말을, 나는 또 봉사활동으로 보내야만 한다.

솔직히 진심으로 봉사를 좋아하는 건 아닌 나로서는 마냥 반가운 이야기는 아니었지만.

세 노사에게 닦이다 보니 이 정도는 그냥 웃으면서 감내할 수 있는 일이 되었다.

우울하지만, 그럼에도 그것이 어딘가!

참고로 당은주는 그 주말조차도 집안의 어른이신 당 노사에게 붙잡혀 돈독한 매지컬☆케미컬 트레이닝을 받느라 죽어나는 모양이었다.

자고로 최고의 행복은 내가 행복할 때보다 내 옆의 새끼가 나보다 더 불행할 때 찾아오는 법이니라, 껄껄.

내가 싱글벙글 웃으며 채비하는 모습을 본 단목사요가 머리를 흔들었다.

“형은 그렇게 남 돕는 일이 좋아?”

“물론, 얼마나 좋다구(독 처마시고 뒹구는 것보다는).”

“정말… 이러니 관음의 아들이니 어쩌니 하는 거지. 난 형처럼 못 살아.”

“넌 주말에 뭐 할 거야?”

“나? 밀린 잠이나 자고, 오후에는 친구들이랑 맛집 탐방이나 가려고!”

무공도 신통치 않고 딱 봐도 공부과는 아닌 단목사요였지만, 인싸력 하나는 끝내줬다.

어느새 구파일방이니 군소백파(群小百派: 대충 구파일방 아래 티어 100위권을 모은 집단)니 가리지 않고 친구들을 잔뜩 사귄 그 녀석을 신기한 눈으로 바라보던 나는 고개를 기울였다.

“걸리지 않겠어?”

기본적으로 정무대학은 피 끓는 청춘들, 그것도 무림인들을 모아 놓은 곳이다.

주말에 자유롭게 풀어 주었다간 오만가지 사건 사고가 하남 성내에서 일어날 것이 분명하므로, 일반 학생들은 주말에도 외출이 금지되어 있다.

나처럼 생활관장의 허가를 받아 외출계를 끊은 소수의 승리자만이 외출이 가능한 것이다.

하지만 그런 규칙 따위는 엿이라도 바꿔 먹은 듯, 단목사요는 손가락을 입가에 가져가며 쉿 하고 웃었다.

그래, 어느 세상이든, 어느 시대든 일탈을 꿈꾸는 학생들의 뜻을 꺾는 건 불가능에 가깝지.

어차피 결국에는 걸려서 눈물을 쏙 빼게 될 운명이라는 걸 모르지 않으련만, 모험을 찾아 떠나는 탐험가처럼 두근대는 그 얼굴을 보니 그저 웃어 주는 것 외에는 도리가 없었다.

“맛집 많이 알아 둬. 나중에 추천해 줘.”

“그래~”

나는 웃는 얼굴로 작별을 고하고 기숙사를 빠져나왔다.

내가 하남성에서 시작한 봉사는 빈민가의 무료 급식이다.

아무래도 의료봉사의 경우, 내가 시도 때도 없이 기적을 남발하면 신비감도 떨어지고, 또 내가 의학과 독학을 배우고 있는 처지에 그러는 것도 그림이 이상해질 것 같았다.

그래서 치유의 기적은 VIP용이나 홍보용으로 결정적인 순간에만 사용하도록 일부러 아껴 두기로 했다.

그러고 나니 할 수 있는 게 얼마 남지 않았다.

나는 내 쌈짓돈을 풀어서 빈민가에 무료급식소를 열었다.

참고로 필요한 행정 절차는 내가 간질을 고쳐 주었던 오상선생과 소림사 측에서 해결해 주었다. 거기다 일부 후원까지!

이래서 사람이 인맥빨, 인맥빨~ 하는구나 싶다.

무료 급식으로 제공하는 음식이라고 해 봐야 옥수수죽에 지나지 않았지만, 그래도 빈민가에서 살아가는 사람들에게는 일용할 양식이다.

학기가 시작되기 전 한동안은 오상선생 본인과 그 제자들이나, 소림사의 무승들도 몇 번 나와서 봉사활동을 돕기도 했지만, 시간이 흐를수록 그런 분들은 서서히 발자취가 끊어지고, 이제는 오롯이 나만의 행사가 되었다.

나는 경계하면서도 다가오는 빈민들에게 열심히 웃음을 팔았다.

이 몸이 가라사대, 평판작은 탑 쌓기와도 같아서 가장 아래에서부터 시작해야 한다.

정치질에 열중하는 이들이 몰락하는 흔한 경우가 바로 인맥의 선택과 집중을 과신해서이다.

정치질에 열중하는 이들은 대체로 성공지향적 인간들인데, 그들은 보통 인간관계를 이익과 손해를 가지고 따지면서, 사람들에게 등급을 정해서 자신에게 이익이 될 만한 사람들에게만 시간과 노력을 집중하는 경향이 있다.

이 방식이 효율적이기는 하지만, 그런 사람들의 행동은 주변에서 보기에 너무 티가 나기 마련,

힘이 있고 잘나갈 때는 아무 문제 없다가, 무언가 삐끗하는 순간, 마치 연쇄 폭발이 일어나듯이 그의 명성과 사회적인 이미지를 한 방에 박살 내어 나락으로 떨어뜨리기 마련이다.

반면, 나처럼 평상시부터 나에게 별 도움이 되지 않을 밑바닥 인간들과 사회적 가치가 낮은 인간들에게부터 접근하는 평판 작업은 건설의 기초 공사와도 같다.

평소에는 티가 나지 않지만, 이런 민초들에게 쌓아 놓은 이미지는 어느 순간 여론이 되어 내 등을 떠미는 커다란 순풍이 된다.

혹시 간악한 상대방의 모략에 말려서 잠시 주춤하는 일이 생기더라도, ‘그분이 그럴 리가 없다!’라는 이야기와 함께 과거의 미담이 재조명되는 등, 든든한 방패가 되어 줄 것이다.

[봉사와 희생의 여신은 봉사의 숭고한 의미를 더럽히는 선배의 더러운 속내에 치가 떨린다고 말합니다.]

어허, 내가 늘 말했지. 마음으로만 착한 생각 하면서 아무도 돕지 않는 사람이랑, 속으로는 썩은 생각을 하면서 어쨌든 남을 돕는 사람 중에 누가 더 세상에 도움이 되지?

[봉사와 희생의 여신이 그러면 어차피 봉사활동 할 거 좀 그런 시커먼 속내 따위 내려놓고 좋은 마음으로 하면 어디 덧나느냐고 투덜거립니다.]

이 녀석아, 자고로 봉사활동은 마음속에서 우러나와서 해야 진정한 봉사활동인 거야.

나는 앞날의 이익을 생각하며 해피하고,

나의 도움을 받는 이들은 당장의 이익에 해피하니,

누구도 손해 보는 일 없이 해피하기만 한 위 아더 월드 아니냐?

[봉사와 희생의 여신이 무협 세계관에서 그 되먹지도 않은 영어나 좀 쓰지 말라고 이죽거립니다.]

이건 영어가 아니야. 콩글리쉬라는 이름의 토착 언어지.

콩글리쉬 네이티브 스피커인 내 말에 딴죽 걸지 마라.

그렇게 에일린과 99% 쓸데없는 헛소리나 늘어놓으며, 헤실헤실 웃는 얼굴로 죽을 퍼 나르고 있을 때, 내 눈에 거지들이 들어왔다.

저 거지들이야말로, 내 봉사활동의 주요 목표 중 하나라고 할 수 있다.

‘무협 세계관’.

그리고 ‘거지’.

이 두 단어를 연관 지으면 자연스럽게 떠오를 수밖에 없는 문파가 있다.

개방(丐幇).

구파일방의 그 일방(一幇)을 의미하는 것이 바로 이 거지 소굴, 개방이다.

개방은 중원의 모든 거지들이 이룬 단체를 말하는데, 거지는 어디에나 있고, 어디에서 굴러다녀도 의심을 사지 않기 때문에 필연적으로 온갖 정보가 개방으로 모이게 된다.

정파 무림의 눈과 귀가 되어 주는 것이 바로 개방인 것이다.

관음지자로 호북성에 이미 이름 높은 나다.

나의 행적 정도는 이미 개방의 감시망에 걸려들었을 터.

지금 아무렇지도 않게 죽을 타러 온 저 거지들 속에도 분명히 개방의 거지들이 섞여 있을 것이다.

내가 정말 어떠한 인물인지, 무슨 의도로 이런 돈 까먹는 행동을 하는지, 봉사활동을 핑계로 누굴 만나고 누구와 관계를 갖는지, 무슨 일이 일어나는지, 일거수일투족을 감시하러 온 것이다.

이 무슨…,

이 무슨 고맙기 짝이 없는 일인가!

자고로 선행은 몰래 하는 것보다 티 안 나게 소문내는 게 백배는 더 어려운 일이거늘.

가만히만 있어도 미담이 복사가 되다니.

개방, 그들은 신인가??

아니! 전직 창조신인 내가 공언해 주겠다!

너희가 바로 언론의 신이다!

[봉사와 희생의 여신이 지친 표정으로 고개를 흔듭니다. 카페인이나 섭취해야겠다며 자리에서 일어납니다.]

뭔가에 질려 버린 듯한 에일린의 반응을 무시하고, 나는 웃는 얼굴로 국자를 들어 죽을 듬뿍 떴다.

그러고는 나에게 다가온 큰 코의 거지에게 죽 그릇을 내밀었다.

“자아, 여기 있습니다.”

나는 그릇을 건네주며 자연스럽게 그의 전신을 훑어보았다. 눈에는 이미 필터를 작동시킨 후였다.

[진상(珍賞)]

[소속 : 개방 추밀단(樞密團)]

[직급 : 3결]

[무공 : 일류(LV.34)]

역시나, 거지들 사이에 개방 소속의 거지가 섞여 있었다.

몰래 내 정체를 조사하기 위함인지 개방의 소속임을 나타내는 허리띠의 매듭은 하지 않았지만, 상태창을 볼 수 있는 나는, 이자가 개방의 삼결(매듭 세 개) 급의 실무자라는 것을 알 수 있었다.

가만있자. 매듭 4개부터 작은 규모의 분타주니까, 삼결이면 실무자 급 중에서는 최상이네.

공무원으로 따지면 7말 6초, 경찰로 따지면 꽉 찬 경사 정도 되나.

중년에 접어든 그는 제법 연기도 훌륭한 듯 흐리멍덩한 표정으로 죽 그릇을 바라보고 있었지만, 쯧쯧.

무공 수련을 너무 열심히 한 탓인지 꽉 잡혀 있는 몸매를 감출 수가 없어서 꼭 내가 상태창 필터를 켜고 보지 않았더라고 해도 개방의 인물임을 알아차릴 만했다.

“많이 드시고 필요하면 더 드세요.”

내 친절한 목소리에 그는 묵묵히 고개만 꾸벅 숙여 인사했다.

아마도 목소리를 내서 쓸데없이 내 기억에 남을 요소를 하나라도 줄이려는 거겠지.

나는 모르는 척 다음 거지에게 죽 그릇을 건넸다.

그러던 중, 거지들의 맨 끝에 서 있던 한 아이가 내게 빈 그릇을 건네며 물었다.

“근데 친구야, 니 이렇게 우덜한테 죽 막 퍼 주가 되나? 니 이래가 알그지 되가, 내맨치로 길바닥 나 앉는 거 아이가?”

까랑까랑한 기운찬 목소리로도 알아듣기 힘들 정도로 강한 억양의 사투리였다.

나이는 나와 비슷한 정도, 그렇지만 눈빛이 아주 번뜩이는 게 똘망똘망해 보이는 아이.

무심코 이 거지 아이의 상태창을 스캔해 본 나는 순간 굳어 버렸다.

[왕초(王草)]

[소속 : 개방]

[직급 : 구결(九結), 용두방주(龍頭幇主)]

[무공 : 현경(LV.94)]

용두방주. 다시 말해서, 개방의 주인, 방주다.

현경이라는 무공의 경지를 보면, 분명 저 어린 용모는 반로환동(返老換童: 노인이 아이로 회춘하다)의 증거일 터.

잭팟이 터졌다.

“…아하하, 얼마나 먹으려고 그렇게 겁을 주는 거야?”

나는 순간 굳어질 뻔한 몸을 최대한 자연스럽게 돌리며 죽 그릇을 휘저었다.

대어다, 대어가 물었다.

침착해라, 침착함을 잃지 말고 평소대로 하자, 평소대로.

나는 죽 그릇을 휘휘 저은 후 녀석이 내민 죽 그릇에 가득 채워 주며 최대한 선량한 미소를 지었다.

자, 이런 분에게는 어떤 캐릭터가 먹힐까?

정체를 숨기고 아이인 척 다가온 높으신 양반, 그런 사람의 취향을 저격할 만한 캐릭터라면 또 빤하지.

나는 따스한 미소를 지으며 말했다.

“많이 먹어도 괜찮으니까 배 터지게 먹고 가.”

“우와, 친구 배포도 좋데이, 거렁뱅이한테 배 터지게 묵고 가라꼬? 마, 니 자신 있나! 집이 제법 사나 본데 가난 구제는 나랏님도 못 한다는 말 몬 들어 봤나?”

“딱히 가난 구제를 목표로 하고 있는 건 아니니까. 네 말대로 그건 나 혼자의 힘으로는 불가능한 일이고.”

“그라믄 와 여서 이리 돈을 길바닥에 내다 버리고 있노?”

“돈을 내버리는 게 아니야, 희망의 씨앗을 뿌리고 있는 거지.”

“히~망의 씨앗? 니 도랐나?”

그는 손가락을 들어 관자놀이 옆에 세우고 빙빙 돌려 보였다. 음, 유 헤드 빙빙 사인은 어느 시대나 대동소이한 모양이군.

진심으로 어이없어하는 표정의 그에게 나는 미소를 잃지 않고 답했다.

“아니.”

“니 이리 죽 좀 퍼 주고 감사 인사 좀 듣다 보이 니가 뭐라도 된 거 같은 모양인데, 이런 식으로는 바뀌는 거 아무것도 없데이? 사람들이 이리 굶주리고 무기력하게 된 근본 원인을 해결하려면 이 세상의 구조가 바뀌어야 하는기라.”

어이쿠 영감님, 황당함이 지나쳐서 지금 아이 연기 중이라는 사실을 잊으신 모양인데요?

하지만 나는 소문난 젠틀맨, 그 정도쯤은 이 악물고 모른 척해 드릴 수 있고말고요.

나는 빙긋 웃었다.

“맞아. 하지만 세상의 구조를 바꾸는 데에는 많은 시간이 걸리고, 이들은 그 긴 시간을 이겨내지 못하겠지.”

“하믄.”

“이들이 그날이 올 때까지 포기하지 않을 힘을, 절망스러운 현실에 잡아먹히지 않고, 내일을 향해 오늘 하루도 버텨낼 용기를, 난 나누어 주고 싶을 뿐이야.”

“….”

“버티고 버티고, 또 버티다 보면, 언젠가 믿을 수 없을 만큼 좋은 일이 일어날지도 몰라. 나도 그랬거든.”

“니도 그랬다꼬?”

“그래, 난 말야, 원래 불치병 환자였어. 태어날 때부터 10년 가까이, 침상에만 누워 있었지.”

그 정도는 이미 알고 있을 개방 방주님께서는 가만히 또랑또랑한 눈으로 나를 바라보셨다.

나는 아련함 MAX의 시선으로 하늘을 올려다보며 추억을 회상하듯 말했다.

“남들은 모두 내가 영원히 나을 수 없다며 동정했지만, 난 포기하지 않았지. 언젠가 반드시 좋은 날이 오리라 믿었어. 그리고 어느 날, 그 믿음의 대가를 받을 수 있었지.”

“…감동적인 이야기긴 하네.”

“오늘 내가 나누어 준 죽 한 그릇이, 하룻밤 자고 나면 뒷간으로 사라질 의미 없는 베풂일지 몰라도, 누구 하나에게는 절망의 끝에서 쓰러지기 전에 다시 일어날 힘과 용기가 된다면 그걸로 충분해.

관세음보살께서는, 믿음 있는 자에게 반드시 보답해 주시거든.”

영신휘모락을 발동했다.

내 머리와 어깨선을 따라 은은하게 빛나는 후광, 사람들의 눈이 커지는 게 보였다.

현경에 오른 무인인 개방의 방주에게도, 신(神)인 나 자신의 신기를 빌어 일으킨 영신휘모락의 환상은 그저 신비로운 현상으로 밖에 보이지 않으리라.

부릅떠진 그 눈동자에 서린 놀라움이 그 감정을 증명하고 있었다.

나는 그 모든 현상을 전혀 모른다는 듯이 시선을 돌리며, 잔잔한 미소와 함께 말했다.

“누구는 돈 낭비다, 시간 낭비다, 아무 의미 없는 위선에 불과하다고 비웃더라도….”

“….”

“내가 오늘 여기에서 뿌린 죽 한 그릇은, 광야에 뿌려진 가난한 노래의 씨앗이 되어 언젠가 천하를 가득 채우리라 믿어.”

“….”

“…그래, 희망과 기쁨의 노래를 말이지.”

이육사 선생님의 시구절까지 빌어서 결정타를 날리는 순간, 입꼬리를 씰룩하게 만드는 메시지가 떠올랐다.

[왕초의 호감도가 5 올랐습니다.]

시바, 내가 생각해도 성자 폼 찢었다.

46화.

“별스런 놈도 다 있네.”

개방의 용두방주 왕초는 구석진 자리에 가서 죽 그릇을 비웠다.

비록 옥수수죽이 간신히 주린 배만 채우는 구황용 음식이라고는 하나, 좋은 옥수수 분말을 썼는지 죽이 찰기가 있고 은은한 단맛이 돌았다.

그는 죽의 맛과 온기를 음미하며, 죽을 퍼 주는 제갈명의 모습을 멀리서 가만히 응시했다.

그의 머릿속에는 아까 전에 보았던 광경이 계속해서 반복 재생되고 있었다.

은은히 소년의 머리 뒤에서 빛나던 서광.

그건 분명 불가의 보살들에게서나 일어난다는 후광(後光)이었다.

‘무공을 사용한 눈속임이 아니었다는 말이지….’

처음 관음지자 제갈명의 소문을 들었을 때는 말 그대로 소문으로 듣고 치웠다.

그가 제대로 그 소문에 대해서 조사해 볼 필요성을 느끼게 된 것은 다름 아닌 남문촌의 나병 환자를 고쳤다는 정보를 접한 후다.

그 이후 제갈명의 선행과, 그가 일으킨 기적, 그리고 그 기적마다 어김없이 나타나던 관음보살의 환영과 후광에 대한 이야기를 들었을 때도 믿지 않았다.

왜냐면 불교에서조차 본래 신불(神佛)의 존재를 믿지 않기 때문이다.

무공이란 깊은 경지에 들어갈수록, 철학에 가까워지며 깨달음을 요구한다,

그 역시 경지에 오른 무인으로서, 이미 동양철학의 정수라고 할 수 있는 유, 불, 도의 철학에 대해 깊이 연구했던 시절이 있었다.

본래 불교란, 부처를 믿고 불경을 외면 극락왕생한다는 그런 종교가 아니었다.

사막 너머의 천축국 왕자 고타마 시타루타(古朶麻 詩墮淚他)가 자신의 제자들에게 전한, 깨달음으로 향하는 교수법, 다시 말해서 마음공부 하고 영성을 닦는 방편이었다.

불교가 지금처럼 이름도 외기 힘든 수많은 여래와 보살과 부처들이 난무하는 종교가 된 것은, 그 싯다르타의 가르침이 천축국 토착의 힌두교와 결합한 영향이며, 중원에 전해진 이후 무지렁이들을 신자로 흡수하기 위해 나름대로의 진화를 거듭한 결과다.

소림사 고승들이 무공을 펼칠 때 나타나는 부처의 형상도 그저 그 무공의 특색에 지나지 않았다.

항룡십팔장을 펼치면 나타나는 용의 환영과 다를 바 없는 것이다.

존재하지도 않을 신의 형상을 보이며 기적을 논한다면 그건 사이비, 사기꾼의 농간에 지나지 않으리라.

‘당연히 무공의 효과를 이용한 눈속임이라고 생각했지만… 아니었다.’

왕초는 제갈명이 무공을 이용해서 사기를 치고 있는 건 아닐까 의심했다.

그래서 죽 그릇을 건네받으며 슬쩍 그 맥문을 쥐고 내공을 엿보기도 해 봤다.

하지만 녀석의 몸에서 느껴지는 것은 고작 이류 수준의 내공에 불과했다.

구양절맥에서 일어난 지 이제 3년 정도도 채 되지 않았다는 것을 고려하면 훌륭한 성취이지만 부처의 환상이나 후광을 만들어낼 경지하고는 아예 거리가 있었다.

‘무엇보다 그 신성한 느낌. 절대 무공에 의한 강기가 아니다. 저놈에겐 뭔가가 있어. 허, 정말로 신이, 부처가 실존했다는 말인가…?’

그 가능성을 생각하면 어질어질해진다.

이 부조리함이 넘쳐흐르는 지옥 같은 세상을, 신은 무슨 생각으로 만들고, 또 무슨 기분으로 지켜보고 있을 것인가?

‘아무튼 좀 더 지켜볼 필요가 있겠군. 관음지자… 관음지자라….’

어느새 텅 비어 버린 죽 그릇을 보며 왕초는 입맛을 다셨다.

슬슬 돌아가 볼까.

그렇게 생각했을 무렵, 갑자기 눈에 흥미로운 광경이 보였다.

험상궂은 인상으로 건들거리는 양아치 패거리가 다가오는 것이 보인 것이다.

워낙 피라미들이라 어떤 놈들인지 정확히는 몰라도, 강호 짬밥을 90년 가까이 먹었으면 딱 봐도 견적이 나오길 마련.

보나 마나 이런저런 핑계와 트집을 잡고 사람 윽박질러 보호세 내지는 자릿세 명목으로 술값이나 뜯어내려는 삼류 건달패다.

‘관음의 아들이라는 놈이 과연 이런 상황을 어떻게 극복하는지 어디 한번 구경이나 해 볼까?’

왕초는 흥미로운 표정으로 손을 비볐다.

***

나는 사실 언제고 이런 놈들이 나타날 것을 예측하고 있었다.

이곳은 제갈세가와 단목세가의 입김이 닿는 호북성도 아니니, 나를 건드리기 좋은 호구처럼 본 잡것들이 달라붙을 만하긴 하지.

하지만 하필이면 오늘이라니? 개방의 방주라는 VIP께서 지켜보는 상황에서 나타나다니?

타이밍 무엇? 불량배, 너희는 신인가? 연출의 신이라도 강림한 거니?

나는 사람들을 밀치며 다가오는 불량배들을 보고 웃음을 감추기 힘들었다.

“하이고~ 이게 다 뭐야, 전쟁이라도 터졌나? 비켜, 비켜!”

“어쭈, 꼬라보면 어쩔 거야, 눈깔 뽑아 줄까?”

박도 한 자루를 비껴 찬 남자가 이죽거리며 다가오더니 줄을 선 빈민들을 사방으로 쳐내고 흐트러트리며 나에게 다가온다.

박도를 찬 멸치 같은 놈, 머리 나빠 보이는 덩치, 뱀 같은 관상에 쌍검을 찬 놈. 그렇게 세 놈이었다.

그들은 줄의 끝에서 솥에 든 죽을 퍼서 나누어주고 있는 나를 보더니 눈깔을 부릅뜨며 말했다.

“어이 꼬마야, 여기 책임자 어딨냐?”

“제가 책임자입니다만?”

“뭐라고? 이 애새끼가 지금 장난하나.”

딱히 뭔가 생각해서 나온다기보다는 그냥 뇌를 거치지 않고 척수 반사 차원에서 나오는 듯한 으름장이다.

별달리 반응할 거리가 없어서 어깨를 으쓱하니 놈이 표정을 찡그린다.

“어쭈, 이 새끼가 상황 파악이 안 되나? 야, 너 내가 누군지 몰라?”

내가 네까짓 피라미 새끼를 어떻게 알아?

코웃음이 절로 나왔다. 대강 스캔해 보니 무공수위가 이류 중반 정도밖에 안 되는 놈들이었다.

그 알량한 무공을 믿고 없는 사람들 괴롭히고 다니며 거드럭거릴 모양을 상상하니 다리몽둥이를 부러뜨려 주고 싶었지만, 이미지 관리를 위해 그저 웃으며 참았다.

“너, 누구 허락 맡고 여기서 헛짓거리하는 거야?”

와, 진짜 이렇게 뻔할 수가.

나는 어이가 없어서 실실 웃음이 나왔다.

“허락이요? 이곳이 대협의 땅이라도 되는 겁니까?”

“내 땅은 아니지만, 내 허락 없이는 이곳에서 좌판을 열 수 없지.”

“진짜요? 현청에 가서 확인이라도 해 볼까요?”

“허!”“하!”“허허, 참!”

세 양아치는 각자의 방식으로 어이가 없다는 반응을 보이더니, 곧바로 지랄맞은 성격을 드러냈다.

“카악~ 퉤!”

박도 싸가지가 누런 가래침을 옥수수죽에 뱉어 버리자 덩치와 쌍칼이 킬킬 웃었다.

“아이고야! 옥수수죽이 영 슴슴해 보이더니 이제야 좀 간이 맞겠네.”

하, 나 이 새끼들. 먹는 걸로 장난치면 지옥 가서 도로 다 처먹는 걸 모르니 이러고 있지.

나는 눈앞의 상대 수준도 가늠 못 하는 한심한 녀석들을 짜게 식은 눈으로 바라보았다.

아니, 애초에 무공수위를 떠나서, 조금만 생각이 있고 눈과 귀가 열려 있다면, 관음지자의 봉사재단 뒤에는 소림사와 오상선생이 있음을 알 수 있었을 텐데.

불나방이 따로 있나, 이게 불나방이지.

거기다 지금의 내 무공수위로도 솔직히 이놈들 정도는 참교육하고도 남는다. 숨겨 둔 무공수위까지 드러낼 필요도 없다.

같은 이류라고 다 같은 이류무공이 아니다.

나는 불가 무학의 정수라고도 할 수 있는 최상급 무공 중 하나인 이상연화불수를 익혔고, 이놈들은 어디서 굴러다니는 사파의 잡학 정도나 배운 몸.

지금 싸워도 셋 다 사이좋게 머리통을 깨 줄 수 있을 것이다.

하지만, 나는 성자다.

성자가 그렇게 폭력을 휘두르는 모습은 보기에 안 좋다.

어떻게 해 줄까? 하다가 이내 좋은 생각이 떠올랐다.

나는 배를 잡고 낄낄거리는 그 양아치들 중, 덩치를 바라보며 말했다.

“민지야.”

“?!”

내 말에 덩치의 표정이 굳어졌다. 나머지 두 양아치도 웃다가 말고 깜짝 놀란 표정으로 나를 바라봤다.

덩치가 더듬더듬 말했다.

“이, 이 새끼가 미쳤나. 감히 이 정주삼웅(鄭州三雄)의 맏형인 패권협 왕대천을 뭐라고…,”

“민지야. 이 어미가 늘 말하지 않았니, 나쁜 친구들하고 어울리지 말라고. 너처럼 착한 애가 왜 이런 나쁜 녀석들과 어울리는 거야, 왜.”

“아니, 이 새끼가 돌았…,”

박도의 양아치가 어이없이 중얼거리자 나는 그를 돌아보며 말했다.

“어이 라진창이, 너 내 돈을 그렇게 꿀꺽하고 두 다리 쭉 뻗고 살 수 있을 거라고 생각하냐? 그 돈이 어떤 돈인데. 어? 네 형수 약값이라고 내가 그렇게 신신당부했는데, 그걸 들고 날라?”

“억!”

박도 양아치가 그대로 석상이 되어 버렸다.

나는 다시 시선을 돌려 뱀 관상의 쌍검에게 말했다.

“관수야, 제발 지금이라도 마음 고쳐먹어라. 새 아가랑 애기들이 불쌍하지도 않니, 무림인 한다고 헛바람 들어서 떠돌아다닌 지가 벌써 5년이다. 애들이 아비 얼굴도 기억 못 한다. 이제 좀 정신 차릴 때도 되지 않았니?”

“뭐야, 너, 너 뭐야!”

세 남자가 귀신이라도 보는 표정으로 주춤주춤 물러나며 나를 바라보았다.

나는 그들을 한번 지긋이 훑어보고는 빙긋 웃어 주었다.

“여러분의 등 뒤에 있는 배후령(背後靈)들이 일러주더군요. 왕민지 대협의 모친, 라진창 대협의 친형님, 그리고 진관수 대협의 모친….”

“미친 소리 하지 마!”

박도 양아치 라진창이 버럭 소리쳤다. 기세를 실어 소리는 쳤지만 눈에는 핏발이 서고 안절부절못하는 꼴이 제법 두려운 모양이었다.

나는 녀석의 상태창을 열어서 서사를 자세히 읽었다.

이야기를 만들어내기에 충분하고도 남을 이야기가 거기에 있었다.

“폐병으로 죽은 네 형수, 살아날 수 있었다. 네 녀석이 들고 나른 그 돈만 아니었으면.”

“아냐.”

“내가 어렵게 어렵게 만든 돈이라고 말하지 않았냐, 진창아. 그날만 지나면, 그다음 날 아침이면 그 돈을 가지고 가서 진료를 보는 거였다, 개자식아.”

“아니야!”

“그놈의 검패(劍貝 : 도박의 일종)가 뭐라고, 네 형수의 목숨값을 들고 튀어 나가? 그 돈을 날리니까 그대로 야반도주를 해? 니가 그러고도 사람 새끼냐?!”

“아니라고!!”

쨍!

라진창은 박도를 뽑아 들어 나에게 겨누었다. 내 목을 겨눈 칼끝이 덜덜 떨리고 있었다.

그는 공포와 당혹으로 일그러진 표정으로 으르렁거렸다.

“너, 너 이 새끼 정체가 뭐야, 정체가 뭐냐고! 내 과거에 대해서 어떻게 아는 거야!”

“대협이 뭐 대단한 인물이라고 과거의 정보까지 조사했겠어요? 그리고 대협이 찾아왔지, 네가 찾아갔나요? 전 그냥 라진성 아저씨가 말해 주는 대로 말할 뿐이에요.”

죽은 형님의 이름이 흘러나오자 붉으락푸르락하던 라진창의 얼굴은 하얗게 질려 버렸다.

나는 생긋 웃으며 말했다.

“지금도 대협 등 뒤에 서서 피눈물을 흘리고 있네요.”

“으아아아악!!”

라진창은 휙 하고 뒤를 돌며 칼을 휘둘렀다.

그들이 깽판을 쳤던 탓에 다행히 주변에 아무도 없어서 다친 사람은 없었지만 분위기는 점점 고조되어 갔다.

그는 극도의 혼란에 빠진 표정으로 칼을 사방으로 겨누며 덜덜 떨었다.

그러더니 나를 노려보며 악을 쓰기 시작했다.

“거짓말하지 마, 이 개새끼야! 죽여 버릴 테다!”

“전 사실을 말할 뿐입니다. 그렇죠. 왕민지라는 이름이 부끄러우신 왕대천 대협, 벌레 한 마리도 못 잡는 다정한 성품이신 당신이 저런 양아치들과 어울려 다니면서 나쁜 물이 드는 걸 모친께서 무척이나 걱정하셔서 황천길도 가시지 못하고 곁에 머물러 있네요.”

“어… 엄니가?”

왕대천, 아니 왕민지의 동공이 흔들렸다.

“엄니가 시방, 여기 있는 거여?”

“네, 대협의 등 뒤에, 4년 전 세상을 떠나시던 그날 이후 항상.”

“아이고 엄니~! 지가 잘못했시유~!”

고향 친구가 아닌 이상 알지 못한 어머니의 기일을 맞추자, 왕민지는 험상궂은 얼굴을 일그러뜨리며 자리에 주저앉아 울기 시작했다.

마지막 남은 하나, 뱀관상의 쌍검 진관수가 마른침을 꿀꺽 삼키며 물었다.

“내, 내 처랑 아들 이름이 뭐요.”

나는 상태창을 읽고 어렵지 않게 답했다.

“아내는 장하연, 첫째 아들은 진설호, 둘째 아들은 진강룡, 막내딸은 진은봉. 막내딸은 아비 얼굴도 모른 채 벌써 말문이 트였네.”

“막내딸이라고?”

생각지 못한 말에 진관수의 눈이 휘둥그레지자, 나는 고개를 끄덕였다.

“대협이 가출하기 전 얼마 전부터 몸이 무겁고 소화가 잘 안된다, 팔다리가 부으니 안마를 해 달라고 하면서 잔소리가 심했었죠.”

“그, 그게 그럼.”

“태기(胎氣)였다네요.”

진관수의 무릎이 꺾였다.

그는 멍청히 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 알 수 없는 말을 중얼거리기 시작했다.

그때,

“으아아악!!”

잠깐 조용하다 싶던 라진창이 눈에 불을 켜고 나에게 달려들었다.

“죽어! 이 사기꾼!”

박도가 휘둘러진다. 그것을 피하고 일장을 먹이는 것은 어렵지 않았지만, 나는 잠자코 있었다. 내 대신 그것을 막아 줄 사람이 있었다.

퍼억-!

“끄억!”

내 호위인 권선우가 어느새 다가와 솥뚜껑 같은 손바닥을 내뻗고 있었다.

그는 나가떨어진 라진창을 싸늘한 눈으로 바라보더니 나에게 시선을 돌리며 한마디 했다.

“괜찮으십니까, 은공.”

“네, 덕분에요.”

나는 빙긋 웃은 다음, 주저앉아 가슴을 움켜잡은 라진창을 내려다보았다.

권선우가 사정을 많이 봐준 듯, 큰 타격은 없는 듯했지만 그 표정은 이미 기가 꺾여 있었다.

“라진창 대협, 지금이라도 고향으로 돌아가세요. 거기서 노모와 서로 의지하며 살아가는 조카들에게 용서를 구하고 그들을 건사하세요. 그것이 라진성 대협께 용서받을 수 있는 유일한 길입니다.”

그가 마른침을 삼키며 일어나 앉았다.

“정말, 정말로 귀신이 보인다고?”

“전부는 아닙니다. 저도 처음 겪는 일이고요. 이 또한 관음보살의 인도하심이겠죠.”

나는 주변을 돌아보며 말했다.

“죽이 저렇게 되었으니, 오늘의 배식은 이 정도로만 하겠습니다. 여러분 다음에 또 뵈어요.”

나는 그 말을 남기고 빈민가를 떠났다.

사람들은 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보기만 할 뿐, 아무 말도 하지 못했다.

“진상아.”

개방의 방주, 왕초가 돌아가는 내 뒷모습을 보며 삼결제자 진상에게 말을 건넸다.

당연히 나에게 들리지 않을 거리에서 작게 이야기한 거지만, 초절정 고수인 내 귀에는 다 들렸다.

“네, 방주님.”

“저 세 놈 있지. 한번 조사해 봐. 과연 저 제갈 꼬맹이가 한 말이 전부 맞는 말인지.”

“깜냥으로는 맞아 보이지 않습니까? 그러니 저런 반응이었겠지요.”

“사실 확인이 우선이지, 언제부터 일을 그렇게 대강대강 했어?”

왕초가 슬쩍 눈썹을 치켜들자 진상이 어이쿠 하면서 꼬릴 내렸다.

“최대한 빨리 조사 후 보고하겠습니다.”

“그리고 또 한 가지, 저놈이 제갈세가와 단목세가에서 각각 어떤 입지인지를 한번 알아봐.”

“네.”

제법 흥미로운 아이였다는 생각에 왕초는 피식 웃음을 흘렸다.

“가난 구제는 나랏님도 못 한다는데 말야. 사람들에게 내일까지 견딜 힘과 희망을 주겠다꼬? 건방진 놈. 그래, 얼라가 그 정도의 포부는 있어야지.”

나에게 감긴 게 분명한 그의 말투에 나는 실실 웃었다.

월척이네, 월척이야.

47화.

관음지자가 귀신을 본다는 소문은 순식간에 퍼져 갔다.

내가 다니는 정무대학에도 개방의 제자들이 있었기 때문에, 출처를 짐작하는 것은 어렵지 않았다.

몇몇 동기생들이 호기심에 나에게 질문을 해 오기도 했지만 대충 웃어넘겼다.

별다른 큰 이벤트 없이 시간이 흘러갔다.

나는 평일에는 세 노사들에게 찐한 지도를 받고, 주말에는 빈민가 봉사활동으로 힐링을 하는 생활을 이어 갔다.

당할 때는 욕이 절로 튀어나오는 고행에 가까웠지만, 세 노사의 수업은 각자의 방법으로 상당히 도움이 되었다.

우선 유등산 노사.

은근히 계속해서 말로 갈궈대며 자존감을 박살 내는 이 노사의 경우, 나야 면역이어서 별 상관없었지만, 금비하와 당은주의 자존감은 그야말로 걸레짝이 되었다.

내 경우 자존심 공격이 안 통한다는 사실을 알았는지, 치사하게 나의 주말 외출을 걸고넘어졌고, 그래서 나도 눈물을 머금고 나머지 둘과 같이 갈굼을 당해야 했다.

그 결과, 우리는 한 학기 만에 약학의 기본서이자 심화 과정까지도 망라한다는 명서, ‘본초강목’에 수록된 1892종류의 약재의 이름과 형태, 그리고 약효에 대해서 모두 외우는 기염을 토했다.

단순히 외운 정도가 아니라 그 약재를 구하기 위해 직접 들로, 산으로, 절벽 위로, 동굴 속으로 쏘다니며 채집을 하고, 사기꾼투성이인 약재상들과 으르렁대며 드잡이질을 하고 흥정해 가며 약재를 구해 오는 수업을 거쳤다.

이제는 정말 그냥 길만 가다가도 문득 [야생의 한약재와 눈이 마주쳤다!]라는 자막과 함께 전투 전용 BGM이 뇌 내 재생될 것 같은 경지에 이른 것이다.

나중에 먹고살 길이 막막하면 그냥 약초꾼으로 살아도 앞가림을 할 자신이 생길 정도로.

“약을 쓰고 어쩌고를 떠나서, 우선은 약재를 보는 눈부터 가져야지.”

유등산 노사는 그런 우리의 모습을 보고 흡족해했다.

“다음 학기부터는 조금씩 약 쓰는 법을 배워 보기로 하자꾸나.”

두 번째로 마돈석 노사.

이 새끼는 그냥 개새끼다. 아니, 이렇게 말하면 그건 견공(犬公) 들에 대한 모욕이다.

내가 전생과 현생을 통틀어서 이놈처럼 살심을 불러일으키는 개새끼는 정말 손에 꼽을 정도였다.

해병 수색대 훈련 지옥주 당시에 나를 갈궈대던 악마 교관이 천사처럼 보일 정도라니 말 다 했지.

야, 미친, 야, 이 개, 야, 지금 네 제자들 나이가 11~14세 사이라는 거 알고 있냐? 어?

아무리 아동 인권을 똥통에 처넣은 세계관이라고 해도 그렇지 이게 무슨 교육이냐? 학대지?

정말 욕이 절로 나온다.

왜냐면 이 거지새끼의 교육 방식은 불타불교(不打不敎), 다시 말해서 쥐어패면서 가르치는 것이다.

하지만 욕이 나오면서도 내가 꼬박꼬박 그 욕 끝에 노사라는 두 글자를 붙여 주는 이유는, 인정하기는 싫지만 그 교육 방식이 정말 효과적이었기 때문이다.

불과 한 학기 만에 우리들의 신체는 커다란 변화를 겪었다.

우선 체력이 미친 듯이 올라갔다.

내공을 운용하지 않으면 연무장 10바퀴만 돌아도 헉헉대던 우리가, 이젠 내공 금제에 모래주머니까지 차고도 꾸벅꾸벅 졸면서 연무장 30바퀴를 뛸 수 있게 되었다.

매화장(梅花場)이라고 하는, 바닥에 꽂아 놓은 수십 개의 말뚝 위에서 균형을 잡고 움직이는 수련을 시키면서도 우리의 중심이 조금이라도 흔들리면 바로 타구봉이 날아와 우리를 개 패듯이 팼다.

맞아서 아프다고 움츠러들거나 멈추면 난리가 난다.

멈추면 죽는 거다, 라는 불호령과 함께 더욱더 호된 몽둥이찜질이 날아들었다.

구타의 장인인지 그가 때리는 공격들은 눈물을 쏙 빼놓게 아프면서도 치명상 한번 일으키지 않았다.

그 어떤 쇠고집도 배 째, 를 시전하던 아이들도, 그의 집요하고 절절한 구타를 맛보고 나면, 그의 목소리와 타구봉만 보아도 파블로프의 개처럼 벌떡 일어나 침을 질질 흘리며 매화장으로 뛰어 올라가게 되었다.

그 덕분에 우리는 어떤 상황에서도 중심을 잃지 않고 서는 균형 감각과 코어 근력을 가지게 되었다.

그 과정을 견디지 못해 집에 편지로 이르거나, 항의하는 학생들은 정말 과장 없이 그대로 제적되어 버렸다.

나중에 돌아와서 용서를 구하는 학생도 있었지만, 그는 절대로 받아 주지 않았다.

“너희는 이렇게 안전한 환경에서 한계를 넘어 보는 체험을 할 수 있는 환경에 있다는 게 얼마나 큰 복인지 모르고 있다.”

정말이지, 그 그대로이리라.

극한으로 지쳐서 그냥 이대로 죽고 싶다 싶은 환경에서도 그의 호통을 생각하면 조건 반사처럼 몸이 절로 움직였으니 말이다.

비록 욕은 나오지만. 무병장수하세요, 노사님, 아주 그냥 벽에 똥칠을 하세요.

그리고 마지막 당응천 노사는…,

하, 씨바! 대체 나한테 왜 이러는데?!

아니, 나 니 연구실 안 갈 거라고-

왜 수제자 취급하면서 괴롭히고 갈구냐고-!!

그는 나와 당은주, 그리고 금비하를 바라보며 아주 그냥 애정이 뚝뚝 떨어지는 사마귀 같은 표정으로 씨익 웃었다.

사마귀의 안면 구조상 애정 표현이 가능한지 여부는 차치해 두고.

이놈이 빌런이 아닌 건 분명 세계 차원에서의 오류가 있다.

관상만 보면 진짜로 사이코패스 쾌락 살인마 빌런의 표상 그 자체인데.

아, 사실 하는 짓도 따지고 보면 사이코패스 매드 사이언티스트 그 자체이긴 하지만.

우리가 한 한기 동안 그에게 받은 수업은 다름 아닌 ‘독 내성 기르기’와 ‘독 종류 학습’이었다.

“제 독에 중독되어 죽는 뱀을 상상할 수 있겠느냐? 제 독에 녹아내리는 독꽃이 존재할 수 있겠느냐? 아무리 조심한다 해도 독을 다루는 이상 독에 노출되는 것은 피할 수 없는 법, 그러기에 독인의 첫걸음은 독에 친숙해지는 것이니라.”

말은 그럴싸하다.

그 그럴싸한 말의 결과는 별로 그럴싸하지 않았다.

우리는 한 학기 동안 매일 저녁, 일과가 끝난 자유 시간에 그의 연구실로 불려 가서 한두 종류의 독에 중독되었다.

고통 속에 몸부림치며 그 독의 이름과 효과, 주의 사항과 취급 방법에 대해서 토씨 하나 틀리지 않고 암기해야만 해독제를 받을 수 있는 미치광이의 화학 클래스를 수강해야 했고.

마돈석의 몽둥이찜질 교육과 마찬가지로, 당응천의 ‘이 약 한번 잡솨 봐 피오줌발이 요강을 뚫어’ 교육도 미칠 듯한 효율로 우리의 해마 속 기억 세포에 트라우마처럼 각인되었다.

이제는 독을 입에 대는 순간 혀끝에 스치는 비릿함과 찌르르한 느낌만으로 ‘아, 나 무슨 독에 중독되어 엿 되기 일보 직전이구나’를 감지해 낼 수 있게 된 것이다.

“너희가 마시는 이 탕약은 당가의 비전이다. 비위를 강화하고, 간을 강화해서 독 내성을 길러 주지.

독이라는 게 조금씩 먹는다고 해서 꼭 내성이 생기는 건 아니야. 간이 망가지지나 않으면 다행이지. 하지만 이 비약과 함께 중독을 경험하다 보면 간 손상을 막고 독 내성을 기를 수 있다. 가히 영약이라고도 할 수 있지.

이걸 먹었으니 너희는 이제 내 제자다. 만약 탈주하기만 해 봐라. 너희가 상상할 수 있는 모든 종류의 독을 다 처먹여 주고, 생사의 기로에서 헤매며 살려 달라 애원하는 너희에게 종신 계약을 조건으로 해약을 주면서 다시 연구실에 받아들여 주마.”

사탄 선배가 발작할 만해. 인간들 앞에서는 미천한 악마가 깝치면 안 될 것 같애… 그냥….

원하지도 않은 비싼 식사를 대접받는 대가로 신체 포기 각서를 쓰는 느낌이라고나 할까?

창백하게 질린 나와 금비하를 향해 당응천 노사가 사채업자처럼 웃었다.

“걱정 마라. 우리 당가는 예로부터 미녀가 많기로 이름 높았단다. 너희는 분명 행복한 데릴사위가 될 수 있을 거야.”

교육기관에서 가문의 사위(라고 쓰고 노예라고 읽는) 영업을 하고 있는 거 아닙니까?

하지만 그가 우리에게 먹인 약은, 그렇게 말할 만한 가치를 가진 약이긴 했다.

장복하면서 독을 함께 먹어 줄 경우, 백독불침(百毒不侵:백 가지 종류의 독에 면역) 상태로 만들어 주는 비약으로, 사천당가의 정수가 들어간 귀한 영약이라는 점은 내가 에일린을 통해 성질 분석을 해 본 결과 사실이었던 것이다.

가문의 영약까지 내어 줘 가며 열성을 다해 가르치는 것을 보면 참교사 같으면서도, 그 의도가 ‘싹수 있어 보이는 놈을 일찌감치 가문의 데릴사위로 침 발라 놓기’라는 점에서는 불순함이 넘쳐흐른다.

봉사활동에 있어서도 나름의 진전이 있었다.

하남성 정주시 내에서도 나의 이름과 얼굴이 어느 정도 알려졌다.

나는 빈민가를 돌면서 열심히 죽 퍼, 밥 퍼를 해 주고, 몇 번은 죽을병에 걸리거나 불치병에 걸린 환자를 고쳐내자, 처음에는 잠깐 저러다 말겠지 하는 시선으로 바라보던 사람들이 서서히 나를 인정하기 시작했다.

자진해서 내 봉사활동을 돕는 사람들도 생겨났고, 관아에서도 몇 번 나와서 나의 활동을 지원해 주기도 했다.

아마도 오상선생의 입김이 닿은 것이거나, 혹은 그와 좋은 관계가 되고 싶은 누군가의 수작질이겠지.

덕분에 나는 하남성의 식자(識者) 계층과 제법 괜찮은 관계를 구축할 수 있었다.

경세제민(經世濟民)이라, 유교에서 궁극으로 생각하는 철학이 바로 나라를 올바르게 경영하고 백성들을 구제하는 것인데, 청렴함을 미덕 삼는 유학자들에게는 내가 사비를 털어 가난한 백성들을 구제하는 모습이 예뻐 보이지 않으면 그 또한 이상한 일 아니었겠는가?

나의 공덕을 칭송하는 시가(詩歌)가 하남성의 문방 곳곳에서 들려온다는 소문이었다.

그렇게 나의 평판작이 성공적으로 이루어져 가는 가운데.

아무튼 그렇게 한 학기가 모두 끝나고, 마침내 기다리고 기다리던 방학이 찾아왔다.

정무대학은 현대의 대학과는 다르게 매 학기별로 성적을 발표하지는 않았다.

학생의 성취에 대해서는 노사들이 각자 재량에 따라 계속 주의 깊게 보고 있다가, 1년이 끝나는 때 한 번에 성적을 발표하는 방식이었다.

과목에 따라서는 아예 시험을 치르지 않는 과목들도 있다고 했다.

현대였다면 논란의 여지가 많은 방식이겠지만, 이곳은 무림이니까.

실제로, 유급과 월반도 아주 흔한 편이고, 입학하는 연령도 제각각이다 보니, 그런 것에 대한 개념도 흐릿한 모양이다.

아무튼, 그딴 건 지금 중요하지 않다.

방학이다! 방학!

아, 이 얼마나 감미로운 울림이란 말인가?

유등산 노사와 당응천 노사가 나에게 은근한 목소리로 ‘여름방학을 활용한 특별 수업으로 실력과 성적을 쑥쑥 끌어올리지 않을래?’ 하고 유혹했지만, 응, 알빠임? 단칼에 잘라 버렸다.

호북성에 두고 온 친가와 외가 어른들, 어머니도 뵈어야 했다.

또 호북성에서 내가 봉사활동을 하면서 돌보았던 빈민촌 사람들도 또 돌봐 주러 가야 한다.

양주화 누나와 장세준처럼 앞으로 10년 뒤 나의 사회적 권력의 지지대가 되어 줄 인맥 관리는 물론이다.

이미 잡힌 고기 취급을 받아서 좋아할 사람은 아무도 없으니까 말이다.

“방학 때 귀성한다고?”

한 학기 동안, 같이 약학과 독학 수업을 들으며 구를 대로 구른 당은주, 금비하하고는 제법 끈끈한 유대감이 생겼다.

싸가지 없고 까칠한 사춘기 여동생 같은 느낌의 당은주가 나를 찌릿 노려보며 말했다.

“좋겠네. 누구는 방학이 짧아서 돌아가지도 못하는데.”

사천당가가 있는 사천성(四川省)과 정무대학이 있는 하남성까지 거리는 만만한 거리는 아니다.

사천성은 동남의 오지.

비록 아예 변두리 취급받는 청해성의 곤륜파 정도까지는 아니지만, 그래도 사천당가 한번 갔다가 돌아오려면 방학을 전부 길 위에서 보내야 할 것이다.

“그, 그럼 우리 같이 가는 게 어때? 은주 너도….”

금비하가 더듬더듬 당은주에게 말을 걸었다.

중원 유슈의 거상 가문의 후계치고는 너무 순둥순둥해 보이는 이 녀석은 하의 실종에 빨간 티셔츠를 입은 곰돌이 캐릭터의 의인화 버전처럼 생겼다.

녀석의 본가가 있는 하북성 북경은 우리 본가가 있는 호북성을 통해서 갈 수 있다.

그래서 우리는 같이 호북성으로 가기로 한 것이다.

금비하가 용기를 쥐어짠 표정으로 말했다.

“호, 호북성에 명이네 드, 들렀다가, 그다음엔 부, 북경엘 가자. 내가 좋은 곳 구경 많이 시켜주고 맛있는 것도 많이 사, 사 줄게.”

아무리 봐도, 금비하 이놈은 당은주에게 반한 것 같았다.

그걸 숨길 시도조차 안 하는, 아니, 자기 행동이 주변에 빤히 들여다보인다는 자각조차 없는 것 같았다.

이런 놈이 장차 장사를 한다고 하니 걱정이 이만저만이 아니지만, 그건 지금은 일단 제껴 놓고.

당연히 눈치가 빤한 여자아이가, 남자인 내가 봐도 알아챈 그런 감정을 눈치채지 못할 리가 없다.

진즉 금비하의 마음을 알고 있을 것으로 추정되는 당은주의 입술이 삐죽이 튀어나왔다.

“됐어, 니들끼리나 실컷 다녀와. 난 방학 동안 당 노사님께 특별 수업을 받을 테니까. 명, 방심하다간 격차가 확 벌어지고 말걸?”

“당은주 소저의 약진을 진심으로 응원합니다!”

나는 쌍따봉을 날려 주었다. 제발 부탁이니 당 노사 어그로는 니가 책임지고 끌어가라.

“아.”

금비하는 일순 아쉬운 표정을 지었지만, 이내 머리를 긁적이며 헤헤 웃었다.

“대단하네, 여, 열심히 해. 으, 은주야.”

그때였다.

갑자기 문이 열리며 당응삼… 아니, 당응천 노사가 모습을 드러낸 것이다.

“이야기는 밖에서 들었다. 모처럼 좋은 기회 아니냐. 은주야, 함께 가도록 하자. 나도 동행하도록 하지.”

“숙부, 아니 노사님?”

눈을 동그랗게 드는 당은주. 당응천은 나를 돌아보며 배고픈 사마귀처럼 웃었다.

“마침 제갈세가주께 인사드릴 일도 있고 해서 말이야. 괜찮겠지? 여행길에 특훈도 확실히 시켜주고, 일석이조일 것 같은데.”

하하하.

하하하하!

일해라, 내 표정근들아.

웃어, 응? 웃으라고.

나는 자꾸만 씰룩이는 볼 근육을 억지로 끌어 올리며 웃음을 지었다.

“금스흡느드 등느스님….”

48화.

조졌다.

내 방학은 그 한마디로 정의될 수 있었다.

두 달간, 고향에서 편안하게 보내겠다는 나의 계획은 금비하와 당응천 두 놈 때문에 무너지고 말았다.

금비하 놈이 어떻게든 당은주와 엮여 보려고 나를 팔지 않았다면, 당응천이 그 떡밥에 얼씨구나 탑승하지만 않았다면, 나는 지금쯤 행복한 기분으로 귀로에 올랐을 텐데.

졸지에 당응천과 당은주를 동반해서 집으로 돌아가는 기분인 정말이지 엿 같았다.

그나마 다행인 점은, 우리가 행여나 독에 중독되어 골골거리면 여행길에 차질이 생기기 때문에 낮 동안엔 우리를 가만히 놔둔다는 사실.

물론 저녁 식사를 하고 난 다음, 잠들기 전까지의 두 시간은 여전히 독 내성 기르기와 수업을 빙자한 화학 고문을 받아야 했다.

“명! 명! 홍두오공의 독!”

“정답이다. 자, 해약.”

내가 답을 맞히자 당응천은 품속에서 해약병을 던져 주었고, 나는 허겁지겁 그것을 들고 마셨다.

그리고 당은주와 금비하는 원망스러운 눈으로 나를 노려보며 한 식경(30분) 동안 추가로 더 독의 고통에 몸부림쳐야 했다.

당응천 노사가 나에게 고통 주는 게 마음에 들지 않았던 것인지 권선우가 조심스럽게 물었다.

“당 노사, 당 노사의 교수법을 의심하는 것은 아닙니다만… 이런 방식으로 해서 독 내성이 늘어나는 것이 정말입니까?”

“물론 그냥 독에 중독되고 해독하기를 반복하는 것만으로는 독 내성이 그리 길러지진 않지요. 사람의 몸이 가진 회복과 재생 능력에도 한계가 있으니 말입니다.”

당응천 노사는 볼품없는 염소수염을 만지작거리며 흑막처럼 웃었다.

“하지만, 본가의 비전 영약을 먹이고 있으니 다릅니다. 간의 해독 능력을 한계를 넘어 키워 주고 오장을 보하는 비약을 함께 먹어 주게 되면 독 내성이 길러지는 것은 물론, 노력 여하에 따라서 백독불침의 경지까지 노려볼 수 있게 됩니다.”

“그렇게 귀한 비약을, 선뜻 내어 주시는 겁니까? 당가의 통이 이렇게 크다는 것을 이 유모는 이제야 알았습니다.”

“끌끌끌, 아닙니다. 돼지 목에 진주 목걸이를 걸어 봐야 의미가 없는 법. 다 저놈에게 그만한 가능성을 보기 때문에 투자하는 것이죠. 물론, 흑심이 있음을 숨기지는 않겠습니다만.”

“흑심이요?”

“가주 승계 자리에서 밀려난 제갈세가의 직계. 그렇다면 데릴사위로 거두어도 좋지 않겠습니까?”

오우, 대놓고 그런 말을 한다고? 인성 안녕하십니까, 노사님?

내가 가문의 승계 싸움에서 밀려난 쭉정이라는 말을 면전에서 대놓고 하는 당응천을 보고 권선우가 목소리를 깔았다.

“당 노사, 말씀이 지나치십니다.”

“아, 나쁜 의도로 말씀드린 건 아니니 그렇게 민감하게 반응하실 것 없소이다. 그만큼 저 녀석을 좋게 보고 있다는 의미이니.”

“….”

권선우는 몇 마디 더 하고 싶은 얼굴이었지만 이내 참는 듯이 고개를 끄덕였다.

하긴, 저기서 더 나가면, ‘당가의 데릴사위가 되는 게 뭐가 어때서 그래! 너 지금 우리 가문 무시하니?’로 이야기가 흐를 위험성이 있기 때문에 저 정도에서 빠지는 게 무난하긴 했다.

아마 당응천도 권선우가 더 이상 뭘 어떻게 하지 못할 것이라는 걸 알고 저렇게 대놓고 말한 것 같고.

하지만 그래도 인성이 양친 출타 수준임은 분명한 것 같다.

외모만 사마귀 같은 게 아니라 성격도 그렇다니까, 관상은 거짓말을 안 해요.

“….”

어쩐지 데릴사위 이야기를 들은 금비하의 표정이 미묘해지는 것 같다.

저놈 입장에선 당응천이 나랑 당은주를 짝지을 의도가 있는 게 아닌가 신경 쓰이면서도, 또 한편으로는 자신도 비약을 얻어먹는 처지이니 조카 사윗감 후보가 된 건가 하는 희망적인 관측도 하게 되겠지.

야, 근데 너 은주 감당할 수 있겠냐?

당은주는 굉장히 기가 세고, 지는 것을 싫어하며, 뭐든지 자기가 주도적으로 해 나가지 않으면 직성이 풀리지 않는 열혈 기질이 강하다.

한마디로 결혼하면 남편을 완전히 엉덩이 밑에 깔고 목을 조를 만한 그럴 여자라는 말이다.

예쁘고, 가문 빵빵하고, 유능하고, 지내다 보면 은근히 츤데레기가 있어서 그렇지 성격도 좋다.

그건 다 좋은데, 저런 여자랑 결혼해서 살려면 그 성질을 다 받아 줄 정도의 도량이 있어야 한다.

더 직설적으로 말하면 완전히 잡혀 살 각오를 해야 한다는 말이다.

일단 내가 원하는 짝은 아니다.

아, 그러고 보니 나한테도 일단은 정혼자가 있었지, 남세연 소저.

당은주와 정반대라고 할 수 있는 소극적이고 내성적인 느낌의 그늘진 미인.

사실 그쪽도 나는 좀….

흐음, 도착하고 나서 한 학기가 지나도록 편지 한 번 보내지 않은 것은 좀 너무했나?

하지만 저쪽에서도 보내지 않았으니 샘샘인 걸로… 어차피 그쪽도 강제로 맺은 혼약이니 내 존재가 달갑지 않을 것이다.

그래도 귀성하면 얼굴은 비춰 줘야겠지. 명색이 정혼자인데.

아, 여자관계 생각하니까 연희도 있었네.

나는 힐끔 시선을 돌려 연희를 바라보았다.

인형 같은 얼굴로 내 뒤를 따르던 연희가 고개를 비스듬히 기울이고 머리 위로 물음표를 띄운다.

쟤도 빨리 제갈현기 손아귀에서 완전히 빼내서 내 수하로 만들어야 하는데, 흠.

해야 할 일이 많구만.

나는 작게 한숨을 쉬며 나 자신의 상태창을 열어서 독 내성 부분을 확인해 보았다.

[제갈명]

[무공 : 초철정(LV.76)]

[보유 스킬 : 독 내성(오행 화독:10% 토독:12% 금독:18% 수독 24% 목독: 17%)]

독 내성이 착실히 길러지고 있는 것을 보면 화가 나다가도 좀 가라앉는다.

그래, 그 개고생이 조금도 무의미한 것은 아니었어.

우선은 그걸로 만족하자.

내가 그렇게 생각할 무렵이었다.

[봉사와 희생의 여신이 매복해 있는 적대적 피조물들을 발견했다고 보고합니다. 미니맵 기능을 활성화합니다.]

그러자 내 눈앞에 주변의 지형을 하늘에서 내려다본 것 같은 미니맵이 하나 떠올랐다.

우리로 추정되는 푸른 점이 걸어가고 있는 길 저 너머, 언덕을 두 개쯤 넘은 분지 지형에, 적대적인 세력을 표시하는 것 같은 붉은 점이 여기저기 모여 있는 것이 보였다.

어라, 제법 숫자가 되네?

얘들, 레벨은 어때? 소속은?

언 놈이 보낸 거지?

[봉사와 희생의 여신이 정보를 업데이트합니다.]

[???]

[무공 : ???]

[소속 : ???]

[서사 : ???]

…뭐야, 버그 났나?

야, 에일린, 이거 뭐가 이상한데? 정보가 제대로 표시되지 않잖아. 무슨 일이야?

[봉사와 희생의 여신이 당황합니다. 정보가 제대로 표시되지 않을 리가 없는데 뭐 때문에 이러는지 알 수 없다고 허둥댑니다.]

…?

갑자기 여유로운 기분이 사라지고 불길한 기분이 싸늘하게 뒷목을 잡아챈다.

아무리 에일린이 말단 9급 신이라고 해도, 엄연히 신이다.

더구나 지금은 나의 권한을 위임받아서 이 세상 ‘무림 7’의 운영을 맡은 관리신이다.

그런데 그 신의 권한으로도 제대로 정보가 파악이 되지 않는다?

그런 일을 일으킬 수 있는 변수가 몇 가지 떠오른다.

그리고 어느 것을 고르더라도 앞길이 순탄하지 않을 것은 뻔하디뻔한 일.

일부러 섶을 지고 불 속으로 뛰어들 필요는 없으니, 우회하도록 할까.

에일린, 놈들이 막고 있는 길 말고 다른 돌아갈 루트를 한번 찾아봐 줘.

[봉사와 희생의 여신이 새로운 경로를 탐색합니다.]

[봉사와 희생의 여신이 새로운 경로를 표시합니다.]

…좋아.

길을 알았다면, 그다음에는 적당한 구실을 만들어서 놈들의 매복을 피해 가면…,

그때였다.

[봉사와 희생의 여신이 경고합니다. 적대 세력 접근 중, 조우까지 앞으로 약 10분, 약 10분.]

빨라!

어떻게 하는 게 좋을까, 달아나기에도 여의치 않고, 이렇게 되면 하다못해 기습이라도 당하지 않도록 경고라도…!

나는 잠시 고민하다가 영신휘모락을 불러일으켰다.

우우우우웅-…!

갑자기 내가 신성한 불광에 휩싸이자 사람들이 흠칫 놀라서 나를 돌아보았다.

“은공?”

“명아?”

권선우는 갑자기 내가 일으킨 변화에 대해 놀라며, 그리고 내 관음보살 모드를 처음 접한 당응천은 그 사실 자체에 놀란 듯이 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라본다.

“명?” “너!”

내 이런 모습을 처음 본 금비하와 당은주도 마찬가지.

하지만 난 지금 그들에게 친절하게 상황설명을 늘어놓을 여유가 없다.

나는 단호한 어조로 그들에게 경고했다.

[[적이 오고 있다. 싸움의 대비를.]]

“적?”“적이라고?”

더 주절주절 설명을 늘어놓는 것도 모양이 빠지는 노릇.

나는 영신휘모락을 끊어 버리고는 조금 얼떨떨한 표정으로 나를 바라보는 사람들에게 근심 어린 얼굴로 말했다.

“관음보살의 계시입니다. 이게 대체 무슨…?”

“보살의 계시라면 틀림없겠죠. 싸움의 준비를.”

“단목세가! 사요 도련님과 사나 아가씨를 지켜라!”

“제갈세가! 명 도련님과 진욱 도련님을 목숨 걸고 지켜라!”

세가의 무사들이 우리를 둘러싸고, 무당파의 도사 세 명은 현암을 지키듯이 품(品) 자 진형을 만들었다.

권선우와 당응천은 앞으로 나선다.

권선우는 패검의 손잡이에 손을 얹고, 당응천은 소매 속으로 양손을 숨긴 자세.

적을 요격할 준비가 끝났을 즈음.

마침내 ‘적’들이 모습을 드러냈다.

우리 눈앞에 나타난 적들은 어딘가 기묘한 모습을 하고 있었다.

뭐랄까.

간단히 묘사를 해 보자면, 시체처럼 회색조의 피부, 실제로 부패가 일어나기 시작한 것처럼 이곳저곳에서 화농처럼 진득한 고름이 흘러내리고 있다.

술 취한 사람처럼 어딘가 구부정하면서 비틀거리는 자세, 짐승처럼 길게 자라난 피부, 피와 땀, 먼지와 알 수 없는 오물로 떡이 진 머리카락을 걸레처럼 늘어뜨렸다.

백색의 텅 빈 동공을 희번득거리면서 우리를 향해 크르르릉-! 하는 지성 없는 짐승 같은 신음을 흘리는 모습은, 이거 뭐를 어떻게 봐도 좀비잖아.

무림풍으로 표현하면 실혼인이나 강시 정도 되겠지만.

그래도 강시랑 좀비는 느낌이 좀 많이 다르지. 겉모습부터 시작해서 강한 정도까지 말이야.

갑자기 무림 세계관에서 좀비가 튀어나오니 뭔가 적응이 안 돼서 뇌 정지가 왔던 것도 잠시.

멈췄던 두뇌가 빨리 움직이기 시작했다.

이 좀비는 ‘어떤 유형’일까?

유형에 따라서는 끔찍한 악몽 같은 괴물이 될 수도, 또는 허접스러운 잡몹이 될 수도 있다.

내가 머리를 굴리는 사이에, 먼저 권선우가 검을 빼 들고 사자후를 내질렀다.

[그대들은 누구인가! 우리는 제갈세가! 사천당가! 무당파! 그리고 단목세가의 사람들이다! 험한 꼴을 당하고 싶지 않다면 지금이라도 썩 물러나라!]

우렁우렁!!

내공이 실린 권선우의 일갈은 산을 쩌렁쩌렁 울렸지만, 좀비들은 그저 고개를 꺾으며 크륵! 하고 몸을 뒤틀 뿐, 가만히 그 모습을 지켜보던 당응천 노사가 나지막이 말했다.

“권 대협, 이지를 잃은 강시와도 같은 놈들 같소. 대화가 성립할 것 같지는 않구려.”

“독은 통할까요?”

“실은 아까 전부터 하독을 해 보고 있소만….”

언제?!

깜짝 놀라서 돌아봤지만 당응천 노사는 작게 고개를 저을 뿐이었다.

“아쉽게도 독이 듣지 않소. 신체 대사가 멈춘 강시라면 일반적인 독의 작용기전도 듣질 않을 테니… 당연히 통째로 녹여 버리는 산(酸) 종류의 독이 아니라면 소용없겠지요.”

“아쉽게 되었구려….”

“그르르륵…!”

“덤벼들려나 보군.”

권선우와 당응천이 자세를 잡고, 무인들이 검을 뽑아 들자 나는 경고했다.

“여러분, 절대로 놈들에게 물리거나, 손톱에 할퀴어지면 안 됩니다.”

“왜? 시독(屍毒)이라도 있느냐?”

“제 짐작이 맞다면, 아마 놈들과 똑같은 괴물로 변하게 될 것입니다.”

당응천 노사는 내가 그 사실을 어떻게 아는지 묻지 않았다.

대신 이렇게 물었다.

“호오, 그렇다면 놈들의 약점에 대해서 아느냐? 일반적인 강시처럼 목을 베어내면 되겠느냐?”

“저놈들은 목이 베어져도 머리가 살아서 우리를 물어뜯으려 할 겁니다. 인체의 급소는 모두 쓸모없습니다. 머리를 박살 내야만 합니다.”

“머리라. 알겠다.”

당응천 노사가 품속에 손을 넣었다가 꺼내자, 손가락 사이사이에 쇠구슬이 끼어져 있었다. 그는 양손을 크게 휘둘러 그것을 던졌다.

피유우웅!!

당응천의 손을 떠난 쇠구슬이 총알처럼 좀비들의 미간으로 날아들었다. 하지만 그걸.

흔들.

좀비들은 아무렇지도 않게 비틀거리듯이 몸을 흔들어 피해냈다.

아, 이거 조졌네. 좀비지만 생전의 기술을 사용하는 타입의 좀비인가.

문득 헌터 시절 트라우마가 떠오르며 PTSD가 올 것 같았지만, 이를 악물며 소리쳤다.

“무공을 사용하는 강시입니다! 조심하십시오!”

쒜애애애액!

좀비들이 바람을 가르며 쇄도하기 시작했다.

49화.

좀비, 무협풍으로 표현해서 강시들은 그야말로 무시무시한 속도로 달렸다.

뼈가 부러진 것처럼 휘청거리던 몸에서 나올 민첩함이라곤 믿기지 않을 정도다.

마치 굴러떨어지는 것처럼 비탈길을 달려 내려온 강시 하나가 수공(手功)의 고수인 것처럼 당응천을 향해 손을 찔러 넣었다.

당응천 노사가 대응하기도 전에 먼저 튀어 나간 것은 권선우였다.

“어딜!”

후우웅-!!

그의 패검이 바람을 가르며 강시 무사의 손을 쳐내자, 고기 써는 소리와 함께 손이 잘려 나가며 하늘로 날았다.

맥없을 정도로 깔끔한 일수.

강시의 손을 잘라낸 패검은 그대로 검로를 비틀며 그 이마로 날았다. 이대로 가면 여지없이 미간을 관통해 버릴 일격.

하지만 뭐가 찝찝하다.

너무 순조롭다.

내공을 끌어 올리고, 신기를 끌어 올려 느려진 인지 시간 속에서, 나는 주의 깊게 싸움을 살폈고,

잘려 나간 강시의 손목 단면에서 검은 체액이 거품처럼 부글부글 끓어오르는 것을 보았다.

“권 대협! 조심!”

내가 내공을 실어 소리 지르자 멈칫한 권선우가 급히 검을 거두며 뒤로 물러섰다.

나를 신뢰하지 않는다면 할 수 없었을 신속한 결단, 그리고 바로 그 순간.

잘려 나간 강시의 손목에서 튀어나온 무언가가, 방금 전까지 권선우가 서 있던 허공을 거칠게 꿰뚫었다.

만약 권선우가 검을 거두지 않고 그대로 공격했다면 그 일격에 가슴을 꿰인 고기산적이 되었으리라.

권선우의 눈에서 불이 켜졌다.

“놈!”

촤아아악!!

그의 검이 벼락처럼 휘둘러지며 순식간에 강시 무사를 세 등분 해 버렸다.

그러자 그 단면에서 검은 거품이 부글부글 끓어오르더니, 무엇인가가 꿀렁거리면서 튀어나왔다.

그것은 마치 엉망으로 뒤틀린 거대한 문어의 촉수에, 눈알과 이빨을 엉망진창으로 박아 놓은 듯한 모습이었다.

“꺄아아아아아아아!!!”

그 흉측한 모습을 보고 겁에 질린 듯, 당은주가 주저앉았다.

촉수?

여기서 크툴루가 나온다고?

[퀘에에에에에엑!!!!]

삼등분된 무사는 세 마리의 괴물이 되어 괴성을 질렀다.

이미 인간의 가죽은 벗다 만 허물처럼 질척거리며 그 몸에 가득한 검붉은 점액질을 따라 흘러내릴 뿐.

그 흉측한 몰골에는 제아무리 무림인이라 해도 간담이 서늘한 듯, 모두가 말문이 막혔다.

하지만 괴물은 그놈 한 마리가 아니었다.

[퀘에에에!][키르르르!!][취르르르!!!!]

괴성을 지르며 달려드는 듣도 보도 못한 괴물들을 보고 공황 상태에 빠진 호위들.

당응천 노사가 사자후를 내질렀다.

“갈!! 다들 정신 차리지 못할까!”

피유우우우웅!!

그의 손에서 수십 개의 투정(投丁:쇠못 모양의 암기)이 쏟아져 나왔다.

아까의 일수로 그냥 던지는 것은 피해 버릴 것이라 생각한 듯, 현란한 변초가 섞인 그 암기술에, 강시들이 꿰뚫리기 시작했다.

투정 하나가 멋지게 미간을 관통하자, 그 강시는 괴물이 되지 못하고 부글부글 끓는 검은 진흙처럼 변하여 그대로 녹아내렸다.

그 모습을 본 권선우도 정신을 차린 듯 고함 소리와 함께 검을 휘둘러 갔다.

역시 초절정고수답게 정신을 차린 그의 검은 매서웠고, 무사 강시들은 괴물로 변할 틈도 얻지 못한 채 머리가 쪼개지거나 꿰뚫려 무너져 내렸다.

그러나 문제는 다른 곳에서 발생했다.

“으윽!”

“아아악!”

“재현! 광우!”

얕잡아 보았었다고는 해도 당응천의 투척도 피해내고, 권선우마저도 허를 찌를 뻔했던 하이 스펙의 괴물들이다.

세가의 일반 호위무사들로는 당해낼 재간이 있을 리가 없다.

그리고 당응천과 권선우가 모두 보호하기에는 적들의 수가 너무 많았다.

금방 희생자가 나왔다.

괴물에게 목줄기를 물어뜯긴 단목세가의 무사 두 명이, 마치 낚시에 걸려 뭍에 올라온 생선처럼 펄떡이며 경련하기 시작했다.

우드득! 오도도독! 근육이 멋대로 뒤틀리며 뼈가 부러지는 소리가 계속 울리는 모습이 흉측하기 그지없었다.

친분이 있어 보이는 무사가 떨리는 목소리로 물었다.

“재, 재현이, 이 친구야! 괜찮은가?!”

고개를 숙인 채 경련하는 동료에게 조심스레 손을 뻗는 단목세가의 무사.

그리고 그 순간, 홱 하고 고개를 쳐든 재현의 입이 파리지옥의 그것처럼 벌어진다.

이 등신 빠가사리가!

나는 즉시 이상연화불수의 내공을 끌어 올리며 앞으로 튀어 나가 일장을 내질렀다.

퍼엉!

내 장력에 맞은 무사의 시체는 뒤로 튕겨져 나가더니, 끄르르륵! 하는 소리와 함께 그대로 녹아내렸다.

특이한 점은, 내가 딱히 강시들의 급소인 머리를 노리지 않았다는 것이다.

혹시 이거 그런 설정인가?

나는 급히 고개를 돌려 주변을 돌아보았다.

역시나!

현암을 비롯한 무당파 도사들의 검에 맞은 강시들도 맥을 못 추고 녹아내리는 것이 보였다.

“놈들은 벽사(辟邪)의 기운에 약합니다!”

벽사탕마, 사악함을 쫓고 마(魔)를 소탕하는 힘.

일반적으로 무협 세계관에서는 악마니 유령이니 하는 괴물은 등장하는 경우가 거의 없으므로 조명되는 경우는 없다.

불가(佛家)나 도가(道家) 계통의 무공은 사악한 마공에 상성 우위를 가진 것으로 묘사되는 경우도 자주 있다.

마치 언데드가 성직자의 세례 영창에 약한 것처럼.

내 이상연화불수가 통한다면, 무당파의 무공도 분명히 통할 터.

내 말을 들은 현암은 힐끔하고 나와 눈을 마주치고는 고개를 끄덕이며, 자신의 나이 많은 사질들에게 소리쳤다.

“사질들! 앞으로 나서시게! 무당의 힘을 보여 주세!”

“무량수불!”

비록 개족보가 되어 버린 배분 때문에 현암을 손윗사람으로 모시는 무당파의 도인들이지만, 무공은 당연히 그 윗줄이다.

“삼재검진(三才劍陣)을 펼쳐라!”

현암만을 지키고 있던 도인들과 세가의 호위무사 뒤에 숨어 있던 내가 나서자, 상황은 빠르게 반전되기 시작했다.

권선우와 당응천도 처음 놈들의 기괴함에 당황했던 것에 익숙해지자, 놈들의 머리를 노려 그야말로 추풍낙엽으로 놈들을 쓰러뜨리고 있었다.

결국 얼마 지나지 않아, 마지막 강시가 권선우의 패검에 머리가 쪼개져 쓰러졌다.

우리가 싸웠던 자리에는 검붉은 콜타르 같은 점액질만이 이 싸움의 증거라는 듯이 남아 있었다.

적의 숫자는 아마 수십 명이 채 되지 않았을 것이다.

그렇지만 이해할 수 없는 것은 공포를 불러일으키는 법.

모두 정도의 차이는 있겠지만 험한 꼴을 본 듯이 핼쑥한 표정이었다.

특히 동료 두 명을 잃은 단목세가의 무사들은 그 표정이 참담했다.

“명, 너는 어떻게 저놈들에 대해 알았느냐? 그 또한 관음께서 일러 주신 것이냐?”

당응천의 질문과 함께 사람들의 눈이 나에게 날아왔다.

궁금한 것도 무리는 아니지.

나는 단목세가의 사람들을 잃은 것에 대해서 참담한 표정을 하고 있는 무사들을 안쓰러운 눈으로 바라보다가, 한숨과 함께 말했다.

“그렇습니다. 조금만 더 빨리 알려 주셨으면 좋았을 것을….”

너무 늦었다. 조금만 더 이야기할 시간이 있었다면 이 희생도 막을 수 있었을지도 모른다.

[봉사와 희생의 여신이 안타깝게 생각합니다. ‘조금이라도 더 빨리 적을 감지했더라면…’ 하며 입술을 깨뭅니다.]

…아냐, 이번엔 잘 알려 줬어. 네 잘못은 아니니 너무 죄책감을 가지지는 마라, 에일린.

나야 필멸자 속에 섞여 있고, 필멸자의 육신을 쓰고 있으니 거기에 정서적인 동화가 일어나는 게 어쩔 수 없다손 치더라도, 너는 그래서는 안 되지.

항상 초월자 시점에서 냉정함을 유지해.

내가 내 죄라는 듯이 고개를 숙이고 있자 권선우가 고개를 저으며 말했다.

“은공의 죄가 아니니 고개를 드십시오.”

“그래, 명이 네 잘못은 아니다.”

당응천이 턱을 쓰다듬으며 인상을 찌푸렸다.

“문제는 이런 요물 놈들이 자연발생 했을 리는 없을 터이고? 누군가의 사악한 음모가 만들어낸 부산물이 아닌가 하는 의심이 든다는 것인데….”

“짚이는 바가 있소이까?”

“글쎄, 이런 괴물 같은 것을 만들어낼 만한 곳이라면 마교라든가, 혈교라든가, 아무튼 사마외도의 무리가 아니겠소? 너무나 의심 가는 곳이 많아서 도리어 짐작하기 어렵구료.”

“근데 이들의 모습은 어째 일반적인 강시와는 좀 다른 것 같지 않습니까?”

“그 점도 그렇소. 무릇 강시는 주술과 대법으로 움직이는 시체에 지나지 않으나… 상처를 입으면 괴물로 변하는 이런 놈들을 강시라고 해석할 수 있을는지….”

끈적한 콜타르 상태가 되어 버린 강시들을 보며 고개를 설레설레 젓던 당응천이 품속에서 작은 옥병을 꺼내 들며 말했다.

“어찌 됐든, 지금으로서는 저 수수께끼의 액체를 연구해 보는 수밖에는 없겠군.”

“노사님, 감염에 각별히 주의하여 주시기 바랍니다. 단 한 방울만 체내에 들어가도 어떤 일이 벌어지게 될지 모릅니다.”

내 말에 당응천 노사는 피식 웃었다.

“나를 걱정해 주려거든 우선 백독불침부터 이루고 오거라, 애송이 녀석아. 아무튼 네 덕에 이 정도로 끝난 것 같구나. 당가를 대표해서 인사해 두도록 하마. 고맙다.”

“별말씀을요, 노사의 도움이 없었다면 큰 곤경에 처할 뻔했습니다.”

권선우가 끼어들었다.

“우선 이곳을 벗어나도록 하지요. 바닥에 남은 괴물의 체액도 찝찝하고, 추가적인 적습이 있을지도 모르니 빨리 이탈하는 게 좋겠습니다, 은공.”

“저도 그게 좋다고 생각합니다. 당 노사님은 어떻게 생각하시나요?”

“잠시만 기다리거라, 이 체액을 좀 채취하고 나서.”

당응천은 옥병 몇 개에 나누어 체액을 담은 다음 밀봉하고, 남은 체액은 화골산 같은 것을 뿌려 태우기 시작했다.

그리고 그가 그 일을 하는 동안, 우리는 강시들이 입고 있던 복장 상태를 토대로 놈들의 정체가 무엇이었을지 추측해 보고 있었다.

가장 견문이 넓은 권선우가 의견을 내었다.

“이 도복, 검은 바탕에 흰 소매 깃과 하얀 뱀 문양. 제 기억이 맞다면 아마도 사도문(蛇刀門)이라는 흑도의 문파였을 겁니다.”

“사도문이요?”

무협 세계관을 만들어낼 정도로 나름 무협에 정통한 나도 처음 들어 보는 문파다.

내가 비록 이 세계를 만든 창조주라고는 하지만 그런 세세한 것 하나하나까지는 다 만들어내지 않았고, 커다란 틀만 잡은 다음에는 매크로를 돌렸기 때문에 더더욱.

정파라고 하면 구파일방과 오대세가, 사파라고 하면 흑도십세와 녹림, 장강수로십팔채, 그리고 마교라 하면 마종육가 등등.

클리셰라고 할 수도 있고, 큰 틀이라고 할 수 있는, 이 요소 빠지면 무협이라는 장르라고 말하기 어려워지는 요소만 입력하고, 나머지는 AI가 알아서 조합한 그 빈틈에서 만들어진 듣보잡 문파 중 하나이리라.

내 물음에 권선우가 설명을 해줬다.

“사도문은 100년 전쯤 유명한 도객이었던 사도무정 한무일이라는 자가 만든 문파입니다.

그러나 그가 죽은 이후, 그의 진전을 완벽히 이은 제자는 나타나지 않고, 지금은 그저 그런 삼류 문파로 영락해 가는 문파로 알고 있습니다.”

“사도문이 이 부근에 있습니까?”

“경공으로 달려가면 아마 반나절 정도면 나타날 겁니다.”

촉이 온다. 무언가의 음모의 냄새가 난다고 할까.

솔직히 모르는 척하고 싶다.

아무것도 못 본 척 그냥 지나쳐 가 버리면 나 말고 다른 누군가가 해결해 주겠지.

같이 쓰는 공간이 어질러져 있다면, 그걸 치우는 사람이 꼭 나일 필요는 없지 않겠는가?

하지만, 그건 내 ‘성자’ 캐릭터와 부합하지 않는다.

아, 진짜 에반데.

에바라는 걸 알면서, 나는 쓰디쓴 한약을 삼키는 기분으로 입을 열었다.

“혹시 사도문에 무언가 큰 위기가 닥쳤을지도 모릅니다. 저희가 가서 도와야 하지 않겠습니까?”

제발, 제발 누가 태클 좀 걸어라, 제발.

내 간절한 시선을 받은 권선우가, 이윽고 무거운 표정으로 입을 열었다.

“저에겐 은공의 안위보다 중요한 것은 없습니다. 그냥 빨리 호북성에 돌아가서, 본가에 이 사실을 전하는 것이 어떨까요?”

권선우! 선우야! 쓰바, 사랑한다!

권선우가 내 속을 들여다본 것처럼 선을 딱 하고 그어 주자, 거기 동조하듯이 당응천이 고개를 끄덕였다.

“그래, 의기는 높이 산다만, 이것은 혹덩이를 데리고 가서 해결할 문제는 아니다.”

그렇지! 너희가 아무리 아동 인권을 똥통에 처박은 놈들이라고 해도, 실제 사지에 애들을 줄줄이 끌고 간다는 건 어른 자격이 없는 거지!

나는 아쉬움이 뚝뚝 떨어지는 표정으로 한숨을 쉬며 말했다.

“…최소한, 이 자리를 정리하고 떠나도록 하죠. 억울하게 죽어 갔을 이들의 넋을 위로하기 위해서요.”

“명아….”

“은공….”

나를 애잔한 시선으로 바라보는 사람들의 눈빛은 외면한다.

사람들의 눈에는 아무 관계 없는 사도문 사람들의 죽음에도 안타까움을 느끼는 선량한 인물로 비춰지겠지.

“…뭐, 그 의견에는 나도 동의하마. 이 체액을 방치했다가 동물이나 사람이 다시 감염되기라도 하면 상상하기 싫은 일이 벌어질 게다.”

당응천의 한마디로 우리의 행보가 결정되었다.

우리는 당응천이 화골산으로 태우지 못한(전부 처리하기엔 양이 너무 많았다) 점액들에 기름을 뿌려 불태운 후, 이 자리에 다시 조사 와서 알아볼 수 있는 표식을 남기고 황급히 길을 떠났다.

50화.

신계(神界).

윤회의 족쇄를 끊고 인과의 굴레를 벗어난 자들 중 일부가 세상을 굽어살피며 다스리고 통제하는 곳.

그곳의 9급 신 에일린은 당혹스러운 얼굴로 입술을 깨물었다.

“대체 저것들은 뭐지? 어디서 저런 놈들이 튀어나온 거지?”

그녀의 선배가 운영하던 세계 중 하나인 ‘무림 7’의 피조물 데이터를 탈탈 털어서 검색해 보아도 저런 크리처는 존재하지 않는다.

하지만 그것은 버젓이 눈앞에 나타났고, 심지어는 선배의 동료를 공격해 사상자를 발생시키기까지 했다.

그보다 더욱 소름 돋는 것은,

“사망한 피조물의 영혼 데이터가 망가져 버렸어….”

정상적인 영혼 데이터는 환생 프로토콜에 따라서 재활용된다.

하지만 ‘그것’들에게 죽임을 당한 사람들의 영혼은 파일 형식이 “■■@%^!*&@@!…”, 대강 이런 식으로 엉망으로 깨진 정크 파일로 변해 버렸다.

이것을 복구시키기 위해서 복구 프로그램을 돌리고 있는데도 전혀 진전이 없는 상황이었다.

그나마 이번에는 사람이 두 명밖에 안 되고, 저렇게 혼이 망가지기 전의 상태를 알고 있으니 일일이 수작업으로 복원하려면 할 수 있을 것이다.

하지만 만약, 저런 사망자가 수백 단위를 넘어 발생하게 된다면, 그것은 아무리 신인 그녀라고 할지라도 일일이 수작업으로 복구할 수 없다.

데미월드라면 사망자가 발생하기 전의 시간으로 세계를 롤백(ROLL BACK)하면 그만이겠지만, 무림 7은 리얼월드니까!

아, 나는 대체 언제쯤이면 다른 여신들처럼 일을 척척 헤쳐 나갈 수 있을까?

고민하던 그녀는 의지하는 선배 하나를 찾아갔다.

“단탈리안 선배! 단탈리안 선배!”

“앙?”

거북목 상태로 모니터에 얼굴을 처박고 열심히 타이핑을 하고 있던 창백한 얼굴의 미남이 고개를 돌렸다.

악마 단탈리안. 혼돈 파트의 7급 악신이다.

악신이라고는 하지만 후배들에게 비교적 정중한 편인 그는 에일린과도 사이가 좋은 편에 속했다.

“선배, 여기 좀 잠깐 봐주실 수 있어요? 무림 7 세계에 정체를 알 수 없는 버그 같은 크리처가 나타났어요.”

“응? 어디 보자.”

단탈리안은 자리에서 일어나 무림 7을 돌리고 있는 PC 앞에 앉더니, 그곳의 로그를 유심히 살폈다.

피곤에 절어 있는 그의 눈이 가늘어졌다.

에일린이 조바심이 나서 물었다.

“뭔지 아시겠어요, 선배?”

“…으음….”

잠시 고민하던 단탈리안이 고개를 갸웃했다.

“쇼거스(Shoggoth) 같기는 한데… 그런 것치고는 너무 약한데? 머리를 노리면 녹아내린다는 점은 쇼거스에게는 없는 특성이고, 흠, 좀비도 아니고, 쇼거스도 아닌 그 무언가? 하지만 두족류(문어나 오징어 같은 생물)의 외양에 가까운 괴물이라… 아무튼 이거 아웃 로(Out law)인 건 확실해 보이네.”

“아웃 로요? 무법자요?”

“그래, 무법자. 우주의 질서와 법칙을 해치고 균형을 깨트리는 바이러스 같은 놈들. 우리와는 다른 신화대계에 속한, 아니, 엄밀히 말하면 신인지 아닌지도 파악하기 어려운 애매한 존재. 신입 연수 때 듣지 않았어?”

“그러고 보니 들어 본 기억이 있는 것 같기도 하고….”

에일린이 자신 없는 듯이 목소리를 흐리자 단탈리안이 혀를 찼다.

“하긴, 나도 마신 생활 4000년 만에 처음 보는 거니까, 보통은 그냥 상상 속의 존재다~ 하고 넘어가는 것도 무리는 아니지만. 이거 아무래도 외양만 봐서는 크툴루(Cthulhu) 계열의 아웃 로 같아.

보고서를 작성해서 제출해야 할 거야. 매뉴얼에 한번 봐봐. 이상 발생을 발견한 지 30분 이내에 상황 전파 하도록 되어 있을걸?”

“어? 크툴루는 저도 알아요. 저 살아 있을 때도 있었는데, 그거 그냥 누가 창작한 소설 속 허구 아니었어요?”

“아니~ 엄밀히 말하면 러브 크래프트라는 놈은 그걸 순수 창작이라고 쓰기는 했지만 말이야. 사실은 그것부터가 외신 놈들의 설계였어.

놈들은 러브 크래프트의 정신세계에 침범해서, ‘실존하는 자신들의 이야기’를 쓰도록 만든 거야.

아무런 연결고리가 없는 세계에, 자신들이 드나들 수 있는 문을 만들기 위해서. 그쪽 물질세계의 지성체들이 신앙할 수 있는 실체를 만들어 낸 거지.”

“아, 그럼 크툴루 신화 자체가?”

“그래, 작가는 아무것도 모르고 옮겨 적었을 뿐인, 실제로 존재하는 바깥 세계의 신들에 관한 이야기지.”

“와아… 그게 되는구나….”

“그런데 지금 그게 중요해? 보고서, 시간 괜찮아? 발견 이후 30분 내니까 시간 빠듯할걸?”

“아!”

“어휴, 이 덜렁이가.”

힐끔 시계를 훔쳐본 단탈리안이 한숨과 함께 말했다.

“처음이니까 이번에는 내가 써 줄게. 너는 매뉴얼 찾아봐. 어떻게 작성해야 하는지.”

“헤헤, 선배 고마워요.”

“말로만?”

“제가 커피 맛있게 타 가지고 올게요!”

타닥타닥! 단탈리안이 키보드를 쳐 내려가는 것을 보며, 에일린은 황급히 탕비실을 향해 걸어갔다.

그러던 도중, 격리 부스 안에 앉아 있는 춘배의 신체(神體)를 보고는 침울한 표정이 되었다.

“선배….”

자신의 실수로 인해서 저 세계에 갇혀 버린 선배. 다이브 전용 콘솔에 의식을 잃고 마치 잠든 것처럼 앉아 있는 그의 모습을 볼 때마다 죄책감에 가슴 한쪽이 조여 온다.

만약 춘배가 잘못되기라도 하면 그녀는 그 죄책감을 감당하기 어려울 것이다.

마치 친오빠와 동생처럼 틱틱대며 갈구는 사이기는 하지만, 그래도 그녀를 이모저모 많이 챙겨 준 다정한 선배였다.

아마 본인이라면, 후배의 실수로 저렇게 리얼월드에 빙의당해서 돌아올 길도 보이지 않는다면 상대방을 그처럼 좋게 대할 순 없었으리라.

“괜찮겠죠? 괜찮을 거예요. 보고서를 올리면 분명 무언가 대책이 나올 거예요. 그리고 선배가 무사히 돌아올 수 있는 방법도 곧….”

에일린은 불안을 떨쳐내기 위해서 고개를 휘젓고는, 탕비실을 향해 걸었다.

***

사태가 조금 수습되고, 우리는 하남성과 호북성의 경계를 넘었다. 이제 조금 있으면 단목세가에 도착하는 시점에서, 나는 에일린에게 물었다.

야, 에일린, 그놈들에 대해서 뭔가 알아낸 거 없어?

그런데 뜻밖의 인물이 답신을 보내 왔다.

[변화와 혼돈의 대군주가 녀석들의 존재는 지금 파악 중에 있지만, 아마도 크툴루 계열의 아웃 로(Out law)인 것 같다고 대답합니다.]

어라? 단탈리안 형? 형이 왜 여기서 나와? 아, 에일린이 SOS라도 친 거야?

[변화와 혼돈의 대군주가 고개를 끄덕입니다.]

단탈리안은 나와 같은 7급 신이다.

그는 내가 있던 지구 1004 차원에도 알려진 존재였지만, 여기 와서 보니 시간의 흐름이 어떻게 된 건지(상위 차원에서 시간은 선형으로 흐르지 않는다. 과거, 현재, 미래가 동시에 존재할 수도 있는 것이다.) 나와 같은 시기에 입사하게 된 입사 동기다.

그래도 나보다는 존재 연식이 오래되었으니 내가 형이라고 부르는 관계로, 나와의 사이도 나쁘지 않다.

이 악신이라 부르기에는 지나치게 근면하고 성실한 형은 오늘도 골치 아픈 후배의 업무를 대신 떠안은 모양이다.

[변화와 혼돈의 대군주가 경고합니다. 그는 심각한 문제가 있으니 앞으로도 한동안 그 괴물들과 접촉하지 않을 것을 권고합니다.]

심각한 문제? 어떤 거?

[변화와 혼돈의 대군주는 아웃 로 놈들에게 죽임을 당한 피조물들의 영혼 데이터가 복구되지 않게 깨져 버렸다고 말합니다.]

이런 미친, 실화냐.

그 말은, 그 촉수 좀비 점액에게 당해서 죽어 버리면 환생도 할 수 없다는 말이 된다.

존재의 소멸, 그 끔찍한 말로 앞에 나는 절로 마른침을 삼켰다.

농담이 아니라고.

지금 내가 여기서 평범한(?) 방법으로 죽어도 뇌사 상태에 빠질 가능성이 무지 높은데, 그런 것들에게 당하기라도 한다면 상상하기도 싫은 일이 벌어질 거다.

최악의 경우에는 나라는 존재는 소멸하고, 놈들의 빙의체로 전락한 나의 신핵(神核)이 크리처가 되어 이 세계를 부수고 다니겠지.

재앙도 그런 재앙이 없다. 나에게 있어서도, 그리고 이 세계에 있어서도.

무엇보다 놈들에게 죽으면 환생할 수도 없다는 말은, 이 세계를 지탱하는 주민들의 숫자가 줄어들고 회복되지 않는다는 것을 의미한다.

마치 세계가 회복되지 않는 암에 걸린 것과 다를 바 없다.

보고는 들어갔지? 조치는 어떻게 하신데?

아마 매뉴얼대로라면 아웃 로가 발생한 구획을 4차원적으로 격리 소각시키는 거였던가?

[변화와 혼돈의 대군주가 그렇게 처리될 것이라고 말합니다. 하지만 이곳과 하계의 시간은 흐름이 다르니, 네가 체감하기에는 시간이 다소 소요될 것이라고도 합니다.]

다소라면 얼마나?

[변화와 혼돈의 대군주가 짐작하기에는 짧으면 한 달에서 길면 반년 정도가 소요될 것이라고 말합니다.]

너무 늦잖아, 젠장. 그 사이에 좀비 아포칼립스 같은 거 일어나는 건 아니겠지?

녀석들이 좀비처럼 증식하는 특성을 가지고 있다는 게 더 질이 나쁘다.

게다가 그놈들, 분명히 토막 나기 직전까지는 생전의 무공을 사용했었다는 말이야.

만약 중원에서 좀비 아포칼립스가 일어난다면 상상하기도 싫은 대재앙이 벌어질 것이다.

무공을 쓰면서 달려들고, 머리를 날리지 않는 이상 계속해서 증식하며, 몸을 절단하면 그 단면에서 촉수가 튀어나오는 괴물이라니.

거기에 비하면 1000만 관객을 달성한 좀비 영화도 동화처럼 따뜻한 이야기가 되겠지.

[변화와 혼돈의 대군주가 최악의 경우를 경고합니다. 만약의 사태가 벌어지면 문명에서 벗어나 홀로라도 생존하는 것을 권장합니다. 세계는 다시 만들 수 있지만 너는 아니라고 지적합니다.]

나도 알아, 고마워, 형. 그런데 그게 말처럼 쉬울까?

중원은 넓고, 사람은 더럽게 많다.

좀비 사태를 피해서 사람이 없는 곳으로 피신하려면 저기 서쪽, 청해성 넘어서 곤륜산맥을 넘어가든가, 남쪽으로 향해서 남만의 밀림으로 가든가, 그도 아니면 저 북쪽, 북해빙궁이 있는 북해로 떠나든가 해야 할 텐데.

어느 쪽이든 더럽게 멀다.

무엇보다 내가 주로 활동하는 호북성과 하남성은 말 그대로 무림의 중심인 ‘중원’이다.

사람도 가장 많고, 위에서 언급한 오지와는 멀리 떨어져 있는 곳.

여차하면 차라리 소림사나 무당파에 들어가서 농성하는 편이 가장 안전할지도 모른다.

제갈세가의 진법으로 세가를 요새화하고 버티는 건 어떨까? 그런데 그놈들한테 진법이 통하려나? 젠장 모르겠다.

이런저런 생각을 심각하게 하고 있는 사이에 우리는 어느덧, 단목세가에 도착했다.

제갈세가의 인물이 내가 제갈세가부터 들르지 않고 단목세가부터 들르는 것은, 표면적으로는 단목사나와 단목사요 오누이를 배려한 것이지만, 제갈현기에게 ‘나는 여전히 제갈보다는 단목을 더 가까이 느낀다’는 나 나름의 시위이기도 했다.

실제로 그렇기도 하고. 친가라지만 영 정감이 안 가요, 제갈세가는.

“명아!”

“어머니.”

어머니 단목은영이 버선발로 뛰쳐나와 나를 끌어안았다.

어휴, 어머니, 제가 그래도 올해로 12살인데 친구들 앞에서 이런 건 조금 부끄럽지요. 좀 놔주세요, 네?

하지만 단목은영은 한 학기 동안 떨어져 있던 나에게서 쉽사리 떨어지지 못했다.

결국 참다못한 내가 헛기침을 하며 주의를 준 후에야 간신히 정신을 차릴 정도였다.

“어흠, 어머니, 저기 손님들이 있습니다. 사천당가의 당응천 노사님과 당은주 소저, 그리고 대일전장의 금비하 소협입니다.

당 소저와 금 소협은 그곳에서 사귄 친한 친구들이고, 당 노사님은 제게 독학(毒學)을 지도하시는 지도노사이십니다.”

“어머나, 어휴, 죄송합니다, 노사님. 계신지 모르고… 제가 그만 큰 결례를 범했습니다. 명이의 어미, 단목은영이라 합니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다.”

단목은영이 그제야 민망함에 붉어진 얼굴로 고개를 조아리자 당응천은 어울리지도 않게 인자한 미소를 지으며 손을 내저었다.

“하하, 아닙니다. 모자간의 정이 깊은 모습이 참으로 보기 좋군요. 사천당가의 당응천이라 합니다. 부족하나마 정무대학에서 독학 강의를 맡고 있습니다.”

“사천당가의 직계, 당은주라 합니다. 잘 부탁드립니다.”

“대일전장의 금비하라고 합니다. 자, 잘 부탁드립니다.”

“그래, 어서들 오렴. 우리 명이랑 사이좋게 지내 주어서 정말 고맙구나. 자자, 여기서 이럴 게 아니라 안으로 드시지요. 귀하신 손님이 오셨으니 환대하겠습니다.”

우리는 그렇게 어머니의 약간은 호들갑 섞인 환영을 받으며 안으로 들어갔다.

51화.

어머니 단목은영은, 당은주와 금비하를 열렬히 환영했다.

생각해 보니, 내가 친구라고 누구를 집으로 데려온 건 처음이구나.

그나마 친구라고 할 수 있는 존재였던 장세준 같은 경우, 항상 내가 찾아가는 쪽이었지 녀석이 단목세가에 방문한 적은 없었으니.

그녀는 특히 예쁘장하고 딱 부러진 성격으로 보이는 당은주가 무척이나 마음에 든 것 같았다.

어른 앞이라 그런지 당은주도 평소처럼 싸가지 없이 행동하지 않고 얌전하고 조신하게 행동하고 있었다.

“사천당가에 미녀들이 그렇게 많다더니~ 어휴, 정말이지 너무너무 예쁘구나, 사내아이들이 엄청나게 귀찮게 하겠어~”

“그렇지 않아요, 여협. 아무래도 사천당가 출신이라고 하니까 다들 선입견을 가지고 보는 것 같아요.”

“선입견? 무슨 선입견?”

“성격이 고약하다든지, 먹은 음식에 독을 섞을 것 같다든지 뭐 그런 거요.”

“말도 안 되는 소리!”

어머니는 괜히 흥분해서 소리쳤다.

“사천당가는 자랑스러운 오대세가의 하나로, 오래도록 정파의 기둥이 되어 준 명가잖니. 그런 가문의 후예에게 무슨 그런 음해니? 그렇게 생각할 것 없단다, 얘. 아이들이 그렇게 생각할 리가 없어. 네가 오해한 걸 거야.”

“그, 그런가요.”

당은주는 이렇게 들이대는 아줌마 캐릭터는 처음 겪어 보는지 조금 당황한 표정으로 나를 힐끔힐끔 쳐다보며 눈으로 신호를 줬다.

야, 니네 엄마 어떻게 좀 해. 왜 이렇게 들이대셔?

나는 고개를 저으며 입 모양만으로 속삭였다.

포기해, 천성이셔.

젠장.

물론, 엄마의 수다에 말려든 것은 그녀뿐만이 아니었다. 현암과 금비하 역시 그녀의 열렬한 관심을 받고 있었다.

“세상에! 그 득검자 운조진인 님의 제자라니!”

“제가 잘나서 된 것도 아닌걸요, 뭐. 항상 스승님의 이름에 누가 될까 노심초사하고 있습니다.”

“어쩜, 말하는 것도 어른스럽기도 하지… 그리고 이쪽은 대일전장의 셋째 아드님이시라고? 어릴 때부터 커다란 상단을 운영하는 법을 배우느라 힘들지 않아요?”

“아, 아닙니다. 그리고 히, 힘들기로 따지자면 정무대학이 훨씬… 훠, 훨씬….”

잔잔한 미소와 함께 고개를 겸양을 표하는 현암과 얼굴을 붉히며 손을 내젓는 금비하.

어머니는 금비하의 말에 반응하여 눈을 크게 떴다.

“어머! 그게 정말인가요? 정무대학의 수업이 그렇게나 힘든가요? 명아, 너 편지에 그런 말은 없었잖니! 노사님들 모두 너무 좋고 잘 대해 주신다며! 대학 생활 즐겁다며!”

아이고, 어머니.

어머니의 그 말에 발작 버튼이라도 눌린 듯, 금비하는 정무대학의 수련이 얼마나 엄하고 엄격한지에 대해서 역설했다.

나는 이마를 탁 소리 나게 치고 싶어졌다. 이 자리에 당 노사가 없는 게 천만다행이다.

만약 그가 이 대화를 들었다면 영업용 미소로 어머니를 달랜 다음, 가장 고통이 지독한 독을 7가지 정도 조합해서 금비하에게 먹일 것 같다.

반면, 우리가 이렇게 편안한 이야기를 주고받는 사이, 방에서는 단목세가의 가주이자 내 외할아버지인 단목정천과 당응천 노사가 진지한 이야기를 나누고 있었다.

내공을 돋우어도 아마 방음 시설이 되어 있을 방 안에서 나누는 대화를 훔쳐 들을 수는 없겠지만, 나에게는 해당이 없는 이야기다.

에일린, 대화 내용 좀 들려줘 봐.

[봉사와 희생의 여신이 고개를 끄덕입니다.]

잠시 후, 내 귓가에는 마치 환청처럼, 두 사람의 대화 내용이 들려오기 시작했다.

-세상에 그런 비사가 있었다니….-

-믿기 힘드시겠지만 조금의 과장도 없는 사실입니다.-

-하면 지금 사도문에는 분명 좋지 못한 일이 벌어져 있겠군요.-

-네. 해서 말씀을 드리는 것입니다. 어찌하는 게 좋겠습니까?-

당응천 노사의 질문에 단목정천이 침음을 흘린다.

-우리 가문의 무사가 둘 희생되었으니, 이제는 남의 일이 아니오. 마음 같아서는 당장에라도 검풍대(劍風隊)를 파견하고 싶지만… 그곳은 우리 가문의 세력권이 아니니 난감하구려. 자칫 사도문은 물론 사파 전체를 자극하는 일이 될 수도 있으니.-

-하긴, 그렇긴 하지요.-

사도문은 정사 중간의 문파, 만약 그쪽에 단목세가의 병력을 파견했는데 사도문에는 아무 문제가 없다면?

공연히 사파 측의 신경을 건드리는 결과를 초래할 수 있다.

물론 따지고 들자면 사도문 측에서 먼저 단목세가의 자손들을 공격한 것이니 할 말이야 있겠지만.

그래도 두 문파의 무력 대결로 번질 수도 있는 사안을 가볍게 결정할 수는 없으리라.

지나치게 신중해서 답답해 보일 수도 있지만 저게 맞긴 해.

더구나, 이 경우에는 굳이 단목세가가 나서서 총대를 메지 않아도 될 훌륭한 이유가 있기도 하고.

당응천 노사가 그 이유를 말했다.

-그러면, 역시 정무대학이나 무림맹 차원에서의 대응이 타당하겠지요.-

어차피 일은 벌어졌고, 조사는 진행돼야 한다.

그렇다면 단목세가가 아니라, 정무대학이나 무림맹에게 미루고 한발 빠지는 것이 더 나을 것이다.

당응천 노사가 인솔자로 있었던 이상, 우리는 ‘정무대학 학생’이라는 신분에서 공격받은 것과 마찬가지기도 하고, 또 무림맹이 나서서 조사할 경우, 사도문은 경거망동하기 힘들게 된다.

아무래도 단목세가 하나의 이름값과 무림맹의 이름값은 그 무게부터가 다르니 말이다.

-그렇게 하는 게 아무래도 합당할 듯합니다. 물론, 무당파와 제갈세가의 의중도 들어 봐야겠지만.-

-그렇죠. 소중한 혈육이나 제자가 습격받은 것은 두 문파도 마찬가지이니, 따로 문제를 제기할 수도 있으니까요.-

제갈세가? 제갈현기 그 영감탱이가 나서서 힘을 쓸 리 없지.

제갈세가 입장에서 나는 통제하기 힘든 변수이고, 제갈진욱은 그냥 내놓은 자식 취급이다.

그러니 나와 제갈진욱 둘과 호위무사 몇 명의 목숨이 위험했었다고 한들 따로 나서지는 않을 것이다.

오히려 이참에 무당파가 나섰다가 낭패를 보고 그 세가 약해지면 좋겠다고 주판이나 튕길 게 뻔하지.

반면 무당파는 나설 만한 이유가 충분했다.

어쨌든 현암은 운조진인의 애제자라는 타이틀을 떡하니 가지고 있다.

현재 무당파 장문인의 사형인 운조진인은 무당제일검이기도 하다.

오죽하면 ‘진정한 검을 손에 넣은 자’라는 의미의 ‘득검자’를 별호로 쓰겠나.

만약 현암의 신변에 무슨 일이라도 생겼다면 아마 사도문은 무당파의 분노를 감당해야 했을 것이다.

무당파가 나서든, 무림맹 차원에서 나서든, 어느 쪽이든 내 관점에서는 쓸데없는 일이긴 하지만.

어차피 그곳에서 벌어진 일을 지금은 대강 짐작하고 있다.

이미 에일린을 통해 항공뷰(?)로 사도문이 있는 곳을 내려다보았지만, 그곳은 이미 인외마경으로 바뀐 지 오래다.

생존자는 하나도 없고, 사도문도들은 물론이고 그 세력권에서 생활하던 사람들은 모두 그 점액질의 촉수 괴물이나 인간의 껍질을 뒤집어쓴 좀비 상태로 바뀐 지 오래다.

오탁(汚濁)이 쏟아져 나온 것은 다름 아닌 사도문의 지하 수련동.

아마 그 안에 외우주와 연결되는 무언가의 신물(神物)이라도 존재하는 것이겠지.

사도문에 속한 그 누군가가 일부러, 혹은 사고로 외우주로 통하는 통로를 열어 버린 것이리라.

그러니 단탈리안 형님이 이야기한 것처럼 정식 절차를 걸쳐서 그 일대 공간을 닫아 버리고, 차원째로 소각해 버림으로써 외우주로 통한 구멍도 막아 버리는 처리가 가장 깔끔하고 완벽하다.

괜히 사람들이 얼쩡거려 봐야 희생자가 늘어날 가능성만 증가할 뿐.

그냥 외계수(外界獸)화 되어 버린 희생자들이 그 일대를 이탈하지 못하도록 막아두는 것만으로 충분한데, 뭐 좋은 방법이 없을까?

관음의 계시를 받았다고 하고 확 질러 버려?

“하아.”

잠깐 마음이 동하기는 했지만, 냉정하게 생각해 보면 가망 없는 이야기다.

그야 내가 관음지자로서 나름대로의 명성을 쌓기도 했고, 내가 관음의 계시라고 하면 진지하게 받아들일 사람들도 많이 생기기는 했다.

하지만 나의 명성과 내 말이 가지는 권위가 과연 무당파를 움직이고, 정무대학을 움직이고 무림맹을 움직일 정도냐? 그건 아니다.

차라리 호북성 내에 일어난 일이라면 호북성주에게 탄원해 볼 수라도 있겠지만, 그것도 아니다.

그들이 조사대를 파견하기로 결정한다면 내가 더 말을 얹어 봐야 의미 없을 것이기도 하고.

단지 그 조사대가 안일하게 접근했다가 물리고… 좀비가 늘어나고….

그렇게 아포칼립스의 시발점이 되는 사태가 생길까 봐 좀 많이 걱정이 된다.

하지만 뭐, ‘물리거나 긁히면 괴물 되니 조심하라’라는 말밖에 할 수가 없다.

그리고 꼭, 그런 경고를 새겨듣지 않아서 엿 되는 게 바로 클리셰 전개의 왕도로 할 수 있겠지.

결국 만사휴의(萬事休矣)라, 그냥 일이 흘러가는 데로 지켜볼 수밖에 없다는 결론이다.

에휴, 관두자. 내가 무슨 통제광도 아니고.

지금 신의 자리에 앉아 있는 것도 아닌데 세상에서 일어나는 모든 일을 내 마음대로 어찌할 수나 있겠나.

그렇게 생각하니 조금은 마음이 편해졌다.

될 대로 되라지, 뭐.

***

어른들 사이의 복잡한 이야기가 끝나고, 우리는 단목세가의 융숭한 환영을 받았다.

단목사나와 단목사요는 제 어머니 아버지 곁에서 신이 나서 재잘댔고, 나 역시 어머니 옆에 앉아서 어머니가 발라 주시는 생선 살이니 고기반찬이니 하는 것을 얌전히 입으로 이송, 저작 활동에 힘써야 했다.

아니, 내가 무슨 대여섯 살 애기도 아니고 좀 있으면 거기에 털 날 나이인데 과보호도 정도가 있지요, 어머니?

내가 인간이던 시절에도 받아 본 적이 없는 모친의 과분한 사랑은 어딘가 간질간질한 느낌을 주는 반면 내 마음을 씁쓸하게 만들었다.

나는 둥지 속의 아기 뻐꾸기와 마찬가지다. 그녀가 내리사랑으로 돌보았을 진짜 제갈명은 이미 죽어서 환생했을 테니까.

나는 그 육체를 차지했을 뿐인 가짜이다.

딱히 내가 의도한 일도 아니고, 그것에 대해서 죄책감을 느끼고 있지도 않지만, 그래도 그녀의 이런 행동을 보면 내가 그녀를 결과적으로 기만하고 있다는 사실이 내 양심을 콕콕 찌른다.

…잘해 주자.

저 위와 이곳의 시간 흐름 문제, 그리고 내가 이곳에 떨어지게 된 문제를 해결하려면 여기 시간으로 몇십 년으로도 부족할 터이다.

오래도록 곁에 머물며 그 대가 없는 애정에 대해 충분히 보답을 하자.

그게 내 최소한의 양심이다.

나는 그렇게 조금 질린 느낌으로, 그리고 조금은 부끄럽기도 하고 좋기도 한 묘하고 말랑말랑한 기분으로 어머니가 주시는 식사를 열심히 씹어 삼켰다.

그런 내 모습을 탁자 반대편에서 마마보이 보듯이 한심한 눈으로 바라보는 당은주의 시선이 오늘따라 따갑다.

이런 비유가 올바를지 모르겠지만, 엄마를 따라 동네목욕탕 여탕에 가서 반 친구를 만난 듯한 느낌이라고 할까?

왜 수치스러움은 나의 몫인가.

“저, 어머니? 역시 제가 직접 먹을 수 있습니다….”

“명아… 이 어미가 주는 게… 싫은 거니…?”

세상이 무너진 듯한 표정으로 나를 바라보며 입을 벌리는 어머니.

아니, 이 아줌마야, 왜 이런 일로 이렇게 오버하는 거야! 자식이 알아서 밥 먹는다는 게 그렇게 충격이냐?

구양절맥 때문이냐? 구양절맥을 가지고 태어나게 만든 게 자기 잘못이라는 생각과 자책 때문이냐?! 그런 미안함 때문에 집착하는 거냐고.

아니 어떻게 된 게 정무대학 오기 전보다 증상이 더 심해지신 것 같다?

그때는 그래도 남문촌의 나병 환자를 돌보러 갔다는 소식에 까무러칠 정도로 놀라기는 했지만 이 정도는 아니셨는데.

괴한들에게 습격당했다는 사실 때문인가?

나는 결국 그녀의 흔들리는 눈빛에 두 손을 들 수밖에 없었다.

아무튼 그렇게, 배가 출렁거려서 일어설 수 없을 정도로 과식을 한 후에야 난 어머니의 품에서 벗어날 수가 있었다.

오랜만의 집, 내 방으로 돌아오자 기분이 이상했다.

고작 반년 정도 떠나 있었을 뿐인데 왜 이렇게 기분이 이상하지?

“필요하신 것이 있으십니까? 도련님.”

연희였다. 내 방에 짐을 풀어 놓은 그녀는 가지런하게 손을 모으고 서서 나의 지시를 기다리고 있었다.

나는 오랜만에 그녀의 상태창을 열어 보았다.

[이름 : 연희(羅姬)]

[무공 : 일류(一流: LV.31)]

[상태 : 중독(약물), 세뇌]

[칭호 : 제갈현기의 노예, 작은 암살자, 관음지자의 측근]

[능력 : 독 내성 을(乙), 용독술 병(丙), 하독술 병(丙), 독살, 잠입 정(丁), 냉정침착(인위), 매력 갑(甲)]

[서사 : 본명, 성보은, 10년 전 멸문지화를 입은 보화상단 상단주의 딸.

제갈현기가 보화상단을 멸하고 거두어들여 측근암살자로 키웠다.

제갈현기의 명에 따라서 제갈명을 감시하기 위해 측근 시비가 되었으나, 그동안 지켜본 제갈명의 인품에 조금씩 감화되고 있다.]

[특이 : 언제나 가난한 자, 병든 자를 위하고, 먹을 것을 나누며, 치료해 주는 제갈명을 보며, 이 더러운 세상을 살아가기 힘들 따뜻한 사람이라고 생각하고 있다.

[호감도 : 호의(42)]

마지막으로 확인했을 때와 비교해서 무공 레벨이 2 올라, 이류에서 일류로 넘어와 있었다.

일류면 의기발인(意氣發軔)이 어느 정도 안정화되어, 검기, 수기 등을 한순간이 아니라 꽤 오래 안정적으로 유지할 수 있는 상태.

다시 말해서 검기를 두르고 싸우는 것이 가능해지는 수준이다.

이게 어느 정도의 강함이냐? 현암에는 비비지 못하겠지만, 적어도 당은주와 금비하는 우습게 슥삭 할 수 있는 수준이다.

아마 단목세가에서 보내 주었던 호위무사들 전부보다 더 강하겠지.

내가 대학에서 죽어라 구르는 동안, 녀석도 제갈세가에서 내어 준 저택을 관리하는 와중에 수행을 게을리하지 않았던 모양이다.

하지만 지금 중요한 것은 그게 아니지. 서사와 특이, 결정적으로 나에 대한 호감도가 많이 올라와 있다는 점이 중요하다.

슬슬, 제갈세가에서 빼 올 만한 시점인가?

나는 속마음을 알 수 없는 무표정으로 가만히 나를 응시하는 연희를 빤히 바라보다가 빙긋 웃었다.

“아니야. 역시 네가 있으니 너무 좋다, 연희야. 대학에서 기숙사 생활하면서 여러 가지로 불편했는데, 여기서는 네가 정리해 주니 그냥 척하면 착이네. 고마워.”

“…별말씀을요.”

연희는 고개를 꾸벅 숙였다.

“다른 시키실 일이 없으시면 이만 물러나겠습니다. 분부하실 사항이 있으면 언제든 종을 울려 주세요.”

“그래, 웬만한 건 내가 알아서 할 테니 너도 가서 푹 쉬어. 먼 길 오느라 고생했어.”

연희가 인사하고 물러난 다음, 나는 어떻게 연희를 그놈의 마수에서 건져낼까 궁리하다가 잠자리에 들었다.

52화.

다음 날, 우리는 당연한 수순으로 제갈세가를 찾아갔다.

아무리 내가 제갈세가와 데면데면한 사이라고는 해도 사람들의 눈이 있고, 서로의 입장이 있는 이상, 친가를 찾아가지 않는 것은 말도 안 되는 일이니까.

별로 가고 싶지는 않았지만.

제갈진욱의 경우에는 아예 표정을 찡그리고 있었다.

아니… 야, 그래도 네 엄마가 기다리는 곳이잖아.

사람들에게 무시당하고 견제받은 기억 때문에 제갈세가에 대해서 영 부정적인 인식만 남은 것 같은 진욱이의 모습에 걱정이 앞선다.

반면 금비하와 당은주는 오대세가의 일원이자, 무림에서 가장 똑똑한 사람들의 가문이라는 제갈세가에 방문한다는 사실에 제법 감동을 느끼고 있는 모양이었다.

미리 전갈을 보내 놓은 덕일까?

제갈세가에 도착했을 때, 나는 전혀 예상치 못한 사람들을 볼 수가 있었다.

한 놈은 제갈진우.

내가 돌아온다고 이 녀석이 배웅까지 나올 리가 없을 테니, 이는 정무대학의 노사이자 오대세가 중 하나인 사천당가의 당응천 노사, 무당파, 그리고 대일전장의 공식적인 방문이기 때문이겠지.

점잖은 아이인 척 눈을 내리깔고 옅은 미소를 지은 채 서 있는 그 녀석 옆에, 헌앙한 미남자 하나가 만면에 미소를 띠고 서 있었다.

[제갈우혁(諸葛雨爀)]

[무공: 일류(LV.39)]

[상태: 흥분]

[칭호: 패륜아, 형제살해자, 제갈세가 소가주, 위선자, 책략가, 좌견백리(座見百里)]

[능력 : 대천성신공(大天星神功) 3성, 현원전단신공(玄元全檀神功) 2성, 천기미리보(天機迷離步) 2성, 소리비도(小莉飛刀) 3성, 대천성검법(大天星劍法) 1성, 정치 병(丙), 모략 병(丙)]

[서사: 제갈세가주 제갈현기의 둘째 아들. 권력에 대한 탐욕이 비정상적으로 강하다. 소가주의 자리를 탐내어 친형을 모살(謀殺)하는 패륜을 저질렀다. 제갈현기의 용인 아래 착실히 제갈세가의 세력을 자기 손에 넣어 가고 있는 야심가.]

[특이: 죽다 살아난 것도 모자라 명성을 떨치기 시작한 조카, 제갈명을 거슬려 하고 있으나, 기반을 확실히 다지고 자신이 지원하고 있는 제갈진우의 적수는 되지 못한다고 생각하여 방치 중이다.]

[호감도: 혐오(-22)]

제갈진우와 나란히 서 있고, 관상이 비슷한 것으로 봐서 짐작은 했지만.

그렇구나, 네놈이 제갈명의 아버지 제갈우중을 죽인 그 패륜아 새끼구나.

와, 그런데 무공수위가 안습인데? 연희나 현암이 또래 중에 비정상적으로 강한 것도 있겠지만 크게 차이도 없잖아?

연희가 제갈현기가 심혈을 기울여 키운 암살자이고, 현암이 무당지검 운조진인의 애제자라고는 해도 아직 십 대 초반의 아이들일 뿐이다.

아무리 제갈세가가 무공보다는 지략에 기대는 가문이라곤 해도, 한 가문의 소가주.

그것도 다 큰 성인의 무공이 일류 수준밖에 안 된다는 건 조금 쇼킹했다.

정무대학에 널린 절정 이상의 무공수위를 지닌 노사들만 보다가 돌아와서 그런지 더더욱 비교되어 초라해 보이는 제갈우중이었다.

무공수위도 레벨만 따져서 일류지, 익힌 무공의 경지가 3성을 넘는 게 하나도 없네.

비겁한 놈답게 제일 레벨이 높은 게 암기술인 소리비도라니 그저 웃음만 나온다.

이 정도라면 진짜 현암과 싸워도 질지도 모르겠는걸?

나는 슬쩍 내 옆에 서 있는 현암의 스테이터스를 살펴보았다.

[이름 : 현암(玄巖)]

[무공 : 일류(一流: LV.36)]

[상태 : 평온]

[칭호 : 운조진인의 애제자]

[능력 : 육양신공(六陽神功) 2성, 삼재검법(三才劍法) 6성, 신문십이검(神門十二劍) 5성, 구궁보(九宮步) 5성, 제운종(濟雲踵) 3성, 태극권(太極拳) 7성, 정치 정(丁) ]

[서사 : 사냥꾼의 버려진 아들, 운조진인에게 거두어져 무당파의 제자가 되었다. 기풍은 신중하고 묵묵, 가벼이 움직이지 않으며 쉽게 판단하지 않는다. ]

[특이 : 뛰어난 재능을 가지고 있으며 초식운용의 천재다. 정무대학에서 열심히 수학한 결과, 실력의 성장기를 맞이했다. 하루가 다르게 잠재력과 능력이 향상 중.]

[호감도: 신뢰(48)]

반년 전에 봤을 당시에 비해, 레벨은 7이나 올랐고, 무공 숙련도에도 제법 변화가 보인다. 아무리 성장기를 맞이했다고는 해도 믿기 힘든 성장세다.

나랑 제법 친하게 지냈다고 생각한 현암의 호감도가 연희와 크게 다를 바 없다는 사실이 살짝 충격이긴 하지만, 일단 제쳐 두고.

봐라, 같은 일류라도 같은 일류가 아니다. 무공의 숙련도에서 압도적인 차이가 난다.

레벨 차이도 3밖에 나지 않는데 무공 숙련도 차이가 저 정도면 진짜로 현암이 이길 것이다.

에에~? 내 원수가 너무 허접인 거 아님~?

원수가 너무 넘사벽으로 강해서 복수가 어려워지는 것도 문제지만, 저렇게 약해 빠진 놈을 원수라고 복수의 대상이랍시고 상대해야 한다고 하니 복잡한 심정이다.

허접한 제갈우혁은 그런 내 심정도 모르고 태양처럼 환한 미소를 지으며 당응천 노사를 맞이했다.

“어서 오십시오, 정무대학에서 오신 귀빈 여러분. 제갈세가는 여러분의 방문을 진심으로 환영합니다. 저는 제갈세가의 소가주, 제갈우혁이라고 합니다.”

“소가주께서 이리 직접 나와 맞이해 주실 줄이야. 영광이군요. 당가의 당응천이라 합니다. 정무대학에서 저학년을 상대로 독학의 기초를 지도하고 있습니다.”

“만독만학(萬毒萬學) 당응천 노사님의 명성은 익히 들어왔습니다. 이리 뵙게 되니 저야말로 영광입니다. 저희 가문의 부족한 아이를 지도해 주셔서 정말로 감사드립니다.”

정말로~? 입술에 침도 안 바르고 거짓말을 하네, 자식이.

당응천 노사는 평소의 까칠한 모습은 온데간데없이 흐뭇하게 웃으며 날 돌아보았다.

“부족하긴요, 명은 제가 가장 예뻐하는 제자 중 하나랍니다. 혈족이 아니긴 하지만, 비혈족인 제자 중에서는 둘째가라면 서럽지요. 앞날이 정말로 기대됩니다.”

“정말입니까? 그것참 좋군요. 명아, 앞으로도 정진하도록 하여라.”

제갈우혁이 아무렇지도 않게 나를 돌아보며 웃었다.

참고로 이 새끼와 대화하는 건 이번이 처음이다.

10년 동안 침상에서 골골거리고 깨어났을 때도, 그 후 2년 정도 호북성에서 생활할 때도 단 한 번도 나를 찾아온 적이 없던 놈이다.

그런 놈이 마치 늘 정겹게 대화를 나누어 온 것처럼 말을 붙여 오는 모습을 보니 배알이 꼴려서 나도 모르게 ‘누구세요?’라고 꼽을 주고 싶어지지만.

“네. 명심하겠습니다, 숙부님.”

그런 식으로 감정을 드러내는 거야 아무 의미도 이득도 없으니, 일단은 웃으며 넘어가 준다.

참고로 제갈세가는 조질지 말지 아직 노선을 확실히 정하지 못했지만, 너는 아니다.

언젠가 작살내 줄 테니까 그때까지 마음껏 소가주 신분을 만끽하시라고.

제갈우혁도 나에게 학관 생활은 어땠니, 잘 지냈니 하고 형식적인 질문을 하면서 시간을 낭비할 생각은 없는 듯했다.

심지어는 또 다른 조카인 제갈진욱에게는 잘 다녀왔느냐는 말 한마디 없이 칼같이 고개를 돌려 무당파의 도사들에게 말을 건네는 그를 본 당은주가 살짝 고개를 갸웃거리고, 금비하의 시선이 힐끔 이쪽에 닿는 게 느껴진다.

현암의 숨소리가 어쩐지 한숨을 감추는 것처럼 보인다.

어른들은 애들을 무시하지만, 애들은 어른들의 생각 이상으로 타인의 감정에 민감하다.

특히 이들처럼, 계승 전쟁에 가까운 스트레스를 받는 아이들이라면, 제갈우혁이 나에게 보이는 미묘한 반응을 감지하고도 남는다.

에이, 쪽팔리게.

정작 어른인 당응천이나 무당파 도사들은 눈치채지 못한 것 같지만 말이다.

아무튼 우리는 그렇게 제갈우혁의 극진한 환대를 받으며 제갈세가 안으로 들어갔다.

어른들은 제갈현기 영감을 만나러 가고, 아이들만 남게 되자, 자연스럽게 제갈우혁의 역할을 제갈진우가 차지했다.

“제가 제갈세가의 내부를 안내해 드릴게요, 당 소저, 금 소협.”

제갈진우가 생글생글 웃으며 말하자, 당은주와 금비하의 시선이 힐끔 내 쪽을 향했다.

여기는 내 집이다. 그러니 친구 안내는 내가 해도 충분할 텐데 굳이 저렇게 행동하는 이유야 뭐 뻔하지.

하나는 나에 대한 견제, 다른 하나는 두 사람과 안면을 트고 좋은 관계를 구축해 보겠다는 욕심.

근데 뭐 딱히 막을 이유가 느껴지지 않아서 그냥 고개를 끄덕였다.

막아 본들 사촌 형제가 새 친구 사귀는 걸 막으려는 좀생이로밖에 더 보일까.

내가 고개를 끄덕이자, 당은주가 말했다.

“그러면 부탁드릴게요, 제갈 소협.”

“네, 하하. 이쪽으로 오시죠.”

제갈진우는 내가 생각했던 것보다 더 찌질한 놈이었다.

당은주와 금비하를 데리고 제갈세가를 안내하는 그놈의 모습은, 언젠가 어머니와 나를 안내하던 때와 사뭇 달랐다.

오늘에 비하면 그때는 정말로 핵심만 스치듯이 보고 지나간 것이었다.

제갈세가가 이렇게 넓었는지, 이렇게 아름다운 장소들이 많았는지 나는 알지 못했다.

내 어머니에게는 이 정도 정성도 들이고 싶지 않았다는 거겠지. 어린놈의 새끼가 싸가지 없기는.

반면 당은주와 금비하, 현암은 영업 대상이라고 생각한 듯, 생글생글 웃으며 정성껏 가이드하는 꼴이 아주 얄밉기 그지없었다.

더 신기한 건, 녀석이 같은 오대세가의 혈족이자 예쁘장한 여자애인 당은주나, 호북성을 양분하고 있는 거대 문파인 무당파의 제자 현암이 아니라 금비하에게 더 알랑거리고 있다는 점이었다.

왜 그럴까? 하고 잠깐 고민해 보니 금방 답이 나왔다.

사천당가는 사위를 데릴사위로만 받아들인다.

당은주와 잘돼서 부부의 연을 맺는 순간, 제갈세가 소공자의 신분을 잃고, 제갈세가를 떠나 당가의 데릴사위가 되어야 할 테니까 그녀를 가까이할 이유가 없다고 생각하는 모양이었다.

즉, 공적으로든 사적으로든 필요 이상으로 친밀해질 이유가 없는, 보기만 좋은 떡과 다를 바 없다는 계산이 녀석의 머릿속에는 끝난 후이리라.

현암의 경우는?

무당파와 제갈세가는 같은 정파의 기둥이다.

서로 친밀하게 지내며 협력하는 관계이기도 하지만, 그 이면을 살펴보면, 호북성의 이권을 두고 경쟁하는 사이이기도 하다.

딱히 적대할 이유도 없지만, 필요 이상으로 가까워져도 뭔가 이익이 되는 것은 없으리라.

반면에 금비하는 대일전장의 셋째 아들.

만약 후계 경쟁에서 승리한다면 더 말할 것도 없지만, 설령 패배해서 후계자가 되지 못한다고 해도, 그 거대한 상단의 일부를 책임지는 위치에는 오를 확률이 매우 높다.

부자와 가까이해서 나쁠 것은 하나도 없다.

결국 녀석의 머릿속에서 손님의 중요도는 금비하>>>>>>현암>당은주일 것이다.

[봉사와 희생의 여신이 혀를 찹니다. 어린 녀석이 벌써부터 그렇게 머리를 굴리는 것을 보니 장차 어떻게 될지 빤히 보인다고 욕합니다.]

지 애비처럼 되겠지. 그 피가 어디 가나. 아이는 어른을 비추는 거울이라고 했어. 지 애비 하는 걸 보고 컸으니 저리됐겠지.

[봉사와 희생의 여신이 ‘그럼 선배의 부모님은 어떤 분이셨기에 선배가 이렇게 사기꾼처럼…’ 하고 중얼거리다가 내레이션 처리되어 출력된 텍스트를 보고 안절부절못 합니다.]

아니, 이년이?

나는 에일린의 패드립 아닌 패드립을 웃어넘겼다. 친부모라, 사실 이제는 잘 기억도 나지 않는다.

좋은 사람이었던 것 같긴 한데, 함께한 시간이 너무 짧았다.

[봉사와 희생의 여신이 죄송하다고 고개를 숙입니다.]

미안한 줄 알면 됐어. 개같이 부려 먹어 주마.

아무튼 제갈진우의 깍쟁이 같은 행동은, 이미 아이들에게 다 읽히고 있다.

저 녀석은 우물 안 개구리다.

아무리 촉망받는 인재니, 제갈세가의 소공자니 하고 주변에서 떠받들어 준들, 넓은 세상을 본 적이 없는 핏덩이란 말이다.

저 녀석의 머릿속에는 동격의 오대세가인 사천당가의 여식 당은주보다, 구파일방의 큰 기둥 중 하나인 무당파의 제자 현암보다도 자신이 우월하다는 근거 없는 믿음이 차 있을 것이다.

출신 성분은 너희와 비슷할지 몰라도 나는 너희보다 뛰어나다는 그런 근거 없는 믿음.

자기 자신이 세상의 주인공이라고 착각하는 그러한 성향은, 자아가 쉽게 비대해지는 사춘기 소년 소녀들에게 일어나기 쉽다.

특히나 좋은 집안에서 태어나 모두가 떠받들어 주는 환경에서 좌절을 모르고 성장한 녀석이라면 저렇게 되기 아주 쉽다.

차라리 정무대학에 와서 개같이 굴러 보면서 깨져 봤으면 그런 착각쯤은 진작에 잡혔을지도 모르는데.

특히나 지혜란 무공처럼 직관적으로 눈에 보이는 것도 아니다.

제갈세가의 후계이니, 나는 너희보다 무공은 낮을지도 모르지만, 머리 쓰는 것은 한 수 위다, 라는 잘못된 믿음을 가지더라도 그것이 거짓이라는 것을 입증할 기회나 방법은 드물다.

그러니 착각은 계속해서 부풀어 간다.

결국 어느 순간 현실의 벽을 만나 그 착각이 부서지고 나서야 자신이 과거에 했던 행동이 얼마나 부끄러웠던 것인지를 자각하고 자신의 흑역사 앞에 발을 동동 구르는 것이 저놈의 예정된 미래이리라.

결국, 한참 뒤에야 제갈진우 녀석의 자화자찬 섞인 제갈세가 구경이 끝났고, 녀석은 아이들에게 다과회를 권했지만, 모두 피곤하다는 핑계를 댔다.

내가 친구들을 숙소까지 데려다주겠다는 말을 하자, 제갈진우는 아쉬운 듯 입맛을 다시며 돌아섰다.

그 멀어지는 뒷모습을 지켜보던 당은주가, 작게 고개를 저으며 한마디 했다.

“너네 가문도 비슷하구나. 정말이지. 지긋지긋해.”

야, 너두? 야, 나두.

사천당가는 가 보지 않았지만, 독하고 집요하기로는 중원 제일이라는 가문이다.

그쪽은 그쪽대로 가주 자리를 둔 친족 사이의 암투가 장난 아니겠지.

나와 당은주는 말하지 않아도 아는 자들 사이의 끈끈한 시선을 주고받았다.

금비하가 흐르는 땀을 닦으며 말했다.

“완전히 우리 둘째 형 놈이랑 똑같네.”

“하하하, 무량수불.”

현암은 어쩐지 텅 빈 눈동자로 허탈하게 웃었다. 이슬만 먹고 사는 것 같은 고고한 이미지의 도사들도 다를 바는 없나 보다.

하긴, 녀석은 무당지검의 간택을 받아서 배분을 무시하고 그 제자가 되었으니, 주위의 견제와 시기, 질투가 얼마나 심할까?

녀석이 나이에 맞지 않는 달관한 모습을 보이는 것도 아마 그 탓이리라.

나는 멍한 표정으로 우리를 따라오던 제갈진욱의 어깨를 툭 치며 말했다.

“진욱이 형, 어머니 보러 가자.”

“…어, 어?”

“아, 그래, 맞아, 진욱이 형 어머니께 인사드려야지.”

“그래, 어서 가자, 엄청 기뻐하시겠지?”

“어… 아…?”

갑자기 화제가 싹 전환돼서 자신을 바라보는 은주와 비하, 현암의 모습에 진욱이가 머리를 긁적였다.

“내, 내 어머니…? 그냥 평범하신 분인데….”

“아니, 친구 엄마 보러 가는 데 평범하시건 비범하시건 뭐가 중요한데요? 오빠도 진우 옮았어요?”

진우 옮다니…. 사람을 무슨 병원균처럼 이야기하는 거냐고 푸흐흡! 비유가 찰떡이다만.

당은주가 톡 쏘아붙이자 진욱이는 고개를 붕붕 휘젓고는 이내 약간 상기된 표정으로 말했다.

“따, 따라와!”

진법 이외의 이야기를 할 때는 항상 조용하게 있고 자기 생각을 드러내지 않는 그치고는 보기 드물게 적극적인 모습이었다.

그리고 우리가 그의 인도를 받아서 찾아간 한 후원의 건물에서,

“진욱아? 진욱이니?”

“엄마!”

우리는 감동스러운 재회를 하는 진욱이와 그 어머니를 보고 흐뭇하게 웃을 수 있었다.

53화.

우리는 그렇게 진욱이의 어머니에게 다과를 대접받으며 즐거운 시간을 보냈다.

“고마워요. 제갈세가의 직계, 제갈상아라고 해요. 명이는 오랜만이구나.”

“네, 고모.”

진욱이의 어머님은 나의 막내 고모셨다.

특이하게도 남자 쪽이 제갈씨가 아니라, 제갈세가의 딸이 데릴사위를 맞아들이면서 자식에게 제갈씨를 물려준 케이스.

오대세가쯤 되는 명문가라면 이런 경우도 있는 모양이구나.

나는 사근사근 웃으며 진욱이 형을 대기권을 돌파할 기세로 띄워 주었다.

금비하도 상단의 아들이라는 것이 부끄럽지 않은 말솜씨로 진욱이를 우주대천재이자 정무학관이 원하는 인재로 포장해 주었다.

당은주도 평소답지 않게 예쁜 말만 골라서 했고, 진중한 현암도 이를 거들었다.

상미 고모는 처음에는 고아하게 미소 지으며 듣기만 하다가, 나중엔 그만 감정을 주체하지 못하고 눈물마저 보이고 말았다.

자폐 증세가 있는 아들을 천리 타향에 유학 보내 놓고 얼마나 마음고생이 심했을까?

그런데 그런 아들에게 이런 좋은 친구들이 생겼다니 정말 감격스러웠던 모양이다.

그렇게 1시진 넘게 머무는 사이, 나를 불러서 뭐라고 헛소리를 늘어놓을지 않을까? 했던 제갈현기는 의외로 나를 찾지 않았다.

당응천 노사가 제갈현기를 만나서 나누는 이야기를 에일린을 통해 엿들어 본 결과, 예상대로 제갈세가는 이번 일에 적극적으로 나설 생각이 없어 보였다.

그러면 그렇지, 하고 눈앞에서 제갈진욱을 둥기둥기 해 주고 있는 친구들의 모습을 흐뭇하게 바라보며 도청을 끊으려던 찰나에 내 귀에 이상한 소리가 들려왔다.

-당 노사, 명이를 어떻게 생각하오?-

-탐나는 제자라고 생각하고 있습니다.-

이제 와서 새삼 내가 학교생활 잘하고 있는지 궁금해할 리는 없을 테고?

살짝 고개를 갸웃하려는 찰나 들려온 한마디.

-그렇다면 명이를 당가에서 사위로 들이는 것은 어떻게 생각하오?-

-…진심이십니까, 제갈가주?-

본래라면 가주 승계권 1위라고 할 수 있는 나를 당가의 데릴사위로 보내겠다는 의향을 밝힌 제갈현기.

역시 저놈은 내가 장손이기 이전에 제갈세가에 혼란을 불러일으키는 변수로밖에 보이지 않는 모양이다.

어떻게든 혼약을 핑계로 치워 버리고 싶나 보지.

내가 사천당가의 데릴사위가 되어 버리면 제갈현기 입장에서는 이보다 더 좋을 수가 없을 것이다.

골치 아픈 변수인 나를 없애 버림과 동시에 나를 보내 사천당가와의 관계를 강화시키는 데 쓸 수 있다면 남는 장사라고 판단한 모양이지.

당응천 노사도 당연히 척하면 착, 이 혼담에 들어간 의미를 바로 파악한 듯이 목소리가 떨떠름했다.

-명이는 귀하의 장손으로 알고 있습니다만… 제갈세가에서는 이미 후계에 대한 정리가 끝난 것입니까?-

-하하하, 설명이 더 필요하겠습니까?-

-으으음….-

선수끼리 구질구질하게 입 털지 말지? 하는 제갈현기의 목소리에 당응천의 목소리가 낮아졌다.

-…가문 내의 복잡한 사정을 묻는 것은 실례이니 묻지는 않겠습니다. 그러니 당가의 입장만 이야기하지요. 우리 당가 입장에서는 거절할 이유가 없는 제안이기는 하군요.-

-오늘 데리고 온 은주라는 아이와 명이, 잘 어울리는 한 쌍이 되지 않겠습니까? 마침 노사께서 둘을 가르치고 계시니… 잘 좀 부탁합니다. 허허, 이거 아무래도 손주가 정략결혼보다는 진정한 사랑을 찾았으면 좋겠다는 마음이 앞서서….-

그런 놈이 내 족쇄를 채울 목적으로 남세연을 첩으로 만들었냐?

아, 물론 아직은 식을 올린 게 아니라 혼약이 오간 정도이지만, 개놈의 자식이 상도의가 없네.

아니, 거기다가 내가 사천당가의 데릴사위가 되면 남세연은 어떻게 되는데?

이거 아주 웃긴 새끼네? 어?

당응천은 제갈현기의 가식적인 말에 더 대꾸하고 싶은 말이 없는 듯했다.

-그러면, 내일은 무당으로 떠나십니까? 제갈세가에 더 머무르시지 않고….-

-일은 빠르게 진행할수록 좋으니까요. 무당파에 들러 의중을 묻고 난 다음, 곧바로 무림맹에 서신을 띄울 생각입니다.-

-알겠습니다.-

-그럼 이만. 소생은 물러가 보겠습니다, 제갈세가주. 편히 쉬십시오.-

-아쉽군요. 다음에는 좀 더 여유 있게 대화를 나누어 봅시다, 허허.-

대화는 거기서 끝났다.

나는 무심코 당응천의 신뢰도를 확인해 보았다.

[당응천(唐應天)]

[호감도: 관심(30)]

호감도 30, 관심의 단계다. 참고로 호감도는 무관심, 지인, 관심, 신뢰, 호감, 우정, 애정 또는 의형제로 나뉜다.

사람에 따라 기준이 되는 호감도의 수치는 각자 다른 모양이다.

예를 들어, 무관심에서 호감까지는 빠르게 올라가지만, 호감에서 우정으로 변하는 건 어려운 사람이 있는 반면.

정반대로 무관심에서 호감까지는 엄청나게 안 올라가지만, 호감의 벽만 뚫으면 그 뒤의 우정, 의형제 단계까지는 순식간에 올라 버리는 사람도 있을 수 있고.

당 노사는 일단, 나중은 어떻든 간에 초반에 호감도가 정말이지 끔찍하게 안 오르는 쪽이다.

그런 그가 나에게 지인 이상의 관심을 기울이는 상태.

엄청나게 가까운 사이냐고 물어본다면 애매하지만, 천성이 차갑고 타인과 거리를 두는 편인 당응천 치고는 나를 제법 챙기고 있다고 봐도 무방하다.

제 입으로 나를 탐나는 제자라고 부를 정도니 말이야.

그런 그가 제갈세가 내부에서의 내 취급을 알아 버렸으니. 그다지 기분이 안 좋을지도 모르지.

으음, 아닌가? 역으로 당문으로 납치할 명분이 생겼다고 좋아하려나?

적어도 아까 대화의 흐름으로는 그런 기색은 없었는데 말이지.

뭐, 상관없나.

그러는 사이 우리는 제갈진욱을 어머니 숙소에 남겨 놓고 각자 흩어졌다.

나는 혼자서 생각에 잠겨서 아까의 엿들은 대화를 곱씹었다.

이 일로 인해서 앞으로 나에 대한 당 노사의 영입 작업이 한층 더 가열차지지 않을까 하는 불길한 예감에 오금이 저려 오는군.

아, 제발, 은주는 좀 봐줘라.

같이 중독돼서 눈물 콧물 쏟고 구토에 설사에 온갖 더러운 꼴을 같이 봐 온 사이라서 도저히 그런 대상으로 볼 수가 없다고. 아마 걔도 동의할걸?

도리어 내 입장에서는 그런 추접스러운 꼴까지 다 보고, 보이고도 여전히 은주를 보며 설레하는 금비하 쪽이 이해 불능이다만.

[봉사와 희생의 여신이 아이들의 풋풋한 첫사랑에 이상한 소리 끼얹지 말라며 투덜거립니다.]

풋풋한 첫사랑….

그래, 금비하 입장에서 그렇다면 그런 거겠지.

그렇게 에일린과 머릿속으로 만담 아닌 만담을 나누며 조금 방심했던 탓일까.

나는 모퉁이를 돌자 갑자기 눈앞에 당응천 노사가 나타나서 깜짝 놀랐다.

“당 노사님?”

“? 뭐냐? 왜 그렇게 놀라지? 내 욕이라도 하고 있었나?”

“아니요, 그럴 리가요.”

재빨리 영업용 미소를 지어 보이자, 평소라면 ‘어쩐지 수상쩍으니까 일단 이 마시면 솔직해지는 약(아무리 봐도 극독)을 먹고 다시 한번 말해 보겠니?’ 따위의 반응을 보여 주었을 당응천 노사는, 턱을 한 번 쓰다듬더니.

“흠, 그래.”

하고는 나를 지나쳐서 가 버렸다.

“집이라고 긴장이 풀리는 것도 정도껏 해라.”

평소답지 않은 독기 없고 맥없는 반응에 순간 얼이 빠질 뻔했지만, 나는 금방 미소를 지으며 고개를 숙였다.

“네, 티가 났나 보네요. 주의하겠습니다. 노사.”

“흥.”

가볍게 코웃음을 치며 멀어지는 그 등이, 기분 탓인지 씁쓸해 보인다.

나를 걱정해 준 것일까?

‘집’이라고 긴장을 풀지 말라는 그 말에 다른 속뜻이 있는 것처럼 들려와서, 나는 그만 쓰게 웃고 말았다.

나는 이 집에서 단 한 번도 긴장을 풀어본 적이 없단다, 응삼아.

그래도 뭐.

걱정해 주니 고맙네.

***

“연희.”

연희는 자신을 부르는 목소리에 어깨를 가볍게 떨었다.

눈앞에서 자신을 내려다보는 인자한 인상의 노인은, 늘 그렇듯이 입은 미소를 띠고 있지만 그 눈은 서늘하기 그지없었다.

그를 마주할 때면, 그녀는 알 수 없는 두려움과 경외감에 사로잡히고 만다.

자신의 영혼을 손에 쥔 주인을 만난 것 같은 본능적인 두려움.

그러나 그와 동시에, 심지를 불태우는 듯한 강렬한 고양감과 쾌감을 동시에 느낀다.

그녀는 자신이 절대로 저 냉혹한 시선에서 벗어날 수 없음을 알았다.

저 시선에서 벗어난다면, 그녀의 삶은 아무런 가치도 없어진다는 것을 알았다.

그것이 오랜 시간 가해진 약물 조교와 주술적 조치, 세뇌가 합쳐진 결과 영혼 깊숙이 새겨진 암시라는 사실을 꿈에도 모르고.

그녀는 그것이 당연한 운명이기라도 한 듯, 제갈현기의 소유물로서 길지 않은 평생을 살아왔다.

말을 하고 사물을 명확히 분간하게 된 나이가 대략 다섯에서 여섯.

그 전의 기억은 그저 흐릿하기만 하다.

축사 속의 짐승처럼 길러지는 수많은 아이들.

그러나 그 속에서 자신은 조금 ‘특별’했다.

제갈현기는, 그녀를 포함한 몇 명의 ‘특별한 아이들’에게만 남들과는 다른 무언가를 먹이고, 무언가를 마시게 했으며, 무언가의 이야기를 들려주었다.

일곱 살이 되어서, 슬슬 명가의 자제들이 무공의 기초 수련을 시작할 무렵에는, 그 나이의 어린아이가 감당할 수 없는 참혹한 수련을 감당해야 했지만.

알 수 없는 약을 먹고, 향을 맡으며, 알 수 없는 주문을 듣고 나면, 괴로움과 고통은 안개 낀 것처럼 흐려져만 가고, 술에 취한 듯한 알딸딸한 쾌락만이 밀려들었다.

그래, 지금처럼.

제갈현기가 청동향로에 특별한 향을 피우자, 연희의 두 눈동자가 심해처럼 깊게 가라앉았다.

어느새, 두려움에 떨리던 어깨는 멈춰 있었다.

제갈현기가 말했다.

“이리 와라.”

“…네.”

몽롱한 쾌감 속에서 연희가 다가가자, 제갈현기는 품속에서 특별하게 배합된 약물이 들어 있는 옥 호리병을 꺼냈다.

퐁, 하는 소리와 함께 마개를 뽑자, 벌꿀처럼 달콤한 피비린내가 밀려들었다.

“영약이란다. 마시거라.”

“네… 감사합니다.”

연희는 가볍게 떨리는 손을 들어 옥 호리병을 받았다. 그리고 그 병을 거꾸로 들고 단숨에 그 내용물을 비웠다.

영혼을 적시는 듯한 달착지근한 향이 혀끝에서 놀다가 머릿속을 몽롱하게 녹여 버리자, 그녀는 황홀한 표정으로 헐떡였다.

제갈현기는 그런 그녀의 모습을 보며 만족스레 웃었다.

“어렵게 구한 거다. 지금 네 수준에서라도 제법 내공 증진에 도움이 될 게야.”

“하아… 하아아…. 감사… 네…, 감사…드립니다.”

“그럼, 감사해야지. 무려 서장에서만 서식한다는 식혼맹(食魂虻)의 꿀이니 말이다.”

“네… 다시 한번… 감사… 감사…,”

“연희야.”

제갈현기가 마치 손녀딸을 부르는 듯한 은근한 말투로 그녀에게 말했다.

“정무대학에 갈 때까지, 그리고 간 이후, 내가 보았던 명이에 대해서 모조리 말해 보거라.”

“네… 주인님.”

연희는 천천히 그녀가 알고 있는 모든 것을 다 털어놓기 시작했고, 그것을 듣는 제갈현기의 표정은 점점 생각에 잠겨 갔다.

정무대학은 몸종이나 하인, 시비의 존재를 받아들이지 않으므로, 대학 안에서 일어나는 일은 그녀가 알 수 없었다.

다만 제갈명이 경계심 없이 그녀 앞에서 신세 한탄하듯이 이야기한 내용 등을 통해 정무대학에서의 삶이 별로 순탄치 않다는 사실을 짐작할 수 있었다.

‘아이들과 관계가 원만하지 않고, 노사들 사이에서의 평가도 그냥저냥, 그나마 제갈세가의 핏줄답게 머리가 잘 돌아가는 편이라 약학과 독학에서 노사들의 주목을 조금 받은 정도. 이 정도라면 대학 내에서 영향력을 키우는 것은 어렵겠군.

봉사활동은 꾸준히 하고 있는 모양이지만, 주 1, 2회에 그치고 있고, 또 호북성에 있었을 때처럼 터무니없는 기적의 행사는 없었다고….

오상선생이라는 자의 호의를 얻었다는 게 조금 걸리긴 하지만… 결국은 사람들의 칭송은 금방 지나가는 소나기와도 같은 것, 이대로 두면 서서히 잊혀질 것이다… 잘 되어 가고 있군.’

만족스러운 결과에, 제갈현기는 흐뭇하게 웃었다.

연희가 알고 있는 그 모든 정보는, 제갈명이 의도적으로 조작한 것이라는 사실까지는 알지 못했다.

‘이 정도면 굳이 연희를 이용해 죽일 필요도 없겠지. 적당하게 큰 나무는 관상용으로도, 열매를 얻는 용도로도 적당하다. 주제를 모르고 너무 커서 햇볕을 가리지만 않으면 방치해 둬도 무방하리라. 그러고는 당가에 데릴사위로 보내 버리면 제법 괜찮은 이문을 남길 수 있을 터.’

“수고했다. 그럼 돌아가거라.”

“네….”

연희가 몽롱한 표정으로 고개를 끄덕이고는 비틀비틀 그 자리를 떠나는 모습을 보며, 제갈현기는 물려 두었던 곰방대에 불을 붙여 입으로 가져갔다.

한 모금 빨아들인 진한 연기를 내뿜으며, 그는 탄식하듯 중얼거렸다.

“명아, 할애비로서 네게 다른 억하심정은 없다. 그냥 조용히만 살아다오. 안정을 얻은 가문에 평지풍파를 일으킬 생각일랑 말고, 지금처럼만….”

***

응, 지랄하지 마세요, 이 영감탱이야.

그 광경을, 에일린을 이용해서 나는 전부 봤다.

미친 영감탱이 아동 학대, 마약 세뇌 조교 같은 인간 막장스러운 짓거리를 하고 있다는 사실이야 텍스트로 읽어서 다 알고 있었지만, 이건 선 좀 씨게 넘었는데?

식혼맹의 꿀을 먹여?

식혼맹의 꿀은, 쉽게 말하면 단기간에 내공을 극단적으로 증진시켜 주는 공능이 있는 비약이다.

문제는 그 대가다.

독특한 방법으로 혈맥과 혈기를 활성화시키는 그 꿀은, 꿀인 동시에 맹독이다.

한번 입에 댄 이상 계속 먹지 않으면 혈맥이 녹아내려 죽고 만다.

멀리 떨어져 있는 연희의 중독 상태를 세심하게 케어 못 해 준다고 생각해서 다른 족쇄라도 채운 것인가?

아니, 웬만하면 애들은 건드리지 말자 주의인 나한테, 이 악마 같은 영감의 행동은 정말로 선을 넘은 것이었다.

그래, 결정했다.

제갈현기, 너는 중립 기어 빼고 풀 액셀 박는다. 너도 제갈우혁이 놈이랑 같이 쳐내 주마.

머리로 뻗치는 열 때문에 뜨겁게 달아오른 얼굴을 식히며, 나는 그동안 이런저런 사정으로 미뤄 왔던 연희 구출 계획을 실행할 순간이 왔음을 깨달았다.

바로 오늘.

모두가 내일 무당산으로 떠날 생각에 일찍 잠자리에 들 것이다.

제갈현기가 심어 놓은 감시의 시선이 있을지도 모르지만, 그마저도 연희가 정기 보고를 마치고 돌아온 오늘만큼은 그 경계심이 풀려 있을 터.

나는 조용히, 아무도 눈치채지 못하게 연희의 방으로 숨어들었다.

54화.

약 반 시진 정도 후.

연희는 방 안으로 들어오다가 안에 앉아 있는 나를 보고 흠칫 놀라더니, 고개를 숙였다.

“귀하신 분이 누추한 곳에 어인 일이십니까, 도련님.”

“응, 너랑 이야기 좀 하려고 왔지.”

내가 화를 누르며 웃는 얼굴로 대답하자 연희가 고개를 끄덕였다.

“그러면 잠시만 기다려 주십시오. 금방 차를 준비해 오겠습니다.”

“됐어, 괜히 나가서 부산 떨지 말고 어서 와서 앉기나 해.”

“하오나.”

“앉아. 명령이야.”

“…네.”

명령까지 꺼내 들고 나서야, 연희는 조심스럽게 내 앞자리에 앉았다. 나는 잠시 그녀를 바라보다가 말했다.

“연희야.”

“네, 도련님.”

“지금부터, 네 머리에 손을 얹을 거란다.”

“제… 머리에요?”

특유의 무표정한 표정이 깨진 채 어리둥절한 표정을 짓는 연희.

지금 일어나고 있는 일이 대체 뭐가 어떻게 된 일인지 혼란스러운 눈치였다.

“관음보살의 게시를 받은 거니까 의심하지 말고.”

“아, 네.”

믿어라, 그리하면 구원이 있을 것이리니.

사이비 종교 교주 같은 나의 행동에도, 연희는 가볍게 고개를 끄덕이더니 순순히 머리를 나에게 내밀었다.

나는 그녀의 머리에 손을 얹었다.

먼저 마약 성분에 중독된 몸부터 정화해야겠지. 그쪽은 맡길게, 에일린.

[봉사와 희생의 여신이 정화 작업을 시작합니다.]

파아아아-!

나는 연희가 이상함을 느끼지 못하도록, 관음보살의 은혜를 몸에 받아들이고 있다고 느끼도록 영신휘모락을 이용해 맑은 후광을 불러일으켰다.

그리고 그와 동시에, 상단전을 활성화시켜 나의 신기(神氣)를 끌어 올렸다.

무협 쪽 세계관으로 설명할 때, 사람의 생명은 정(精), 기(氣), 신(神)의 삼 요소로 이루어진다고 이야기한다.

그리고 이 정기신의 삼대 요소에 대응하는 경혈이 있으니, 바로 하단전(下丹田), 중단전(中丹田), 그리고 상단전(上丹田)이다.

보통 무림인들은 하단전만을 일깨우고 사용한다.

중단전과 상단전의 경우에는 그 사용법에 대해 제대로 묘사되지 않는다.

내가 지금껏 무공의 고수들 앞에서 영신휘모락을 사용해도 그들이 내가 뭔가 특이한 힘을 사용하는 것이라는 것을 알아채지 못하는 이유 중 하나다.

그들의 기의 흐름에는 민감하지만, 신의 흐름에는 눈뜬장님과 다름없다.

물론 소림사, 무당파 같은 종교계 무공은 경지가 높아지면 자연스럽게 중단전, 상단전 쪽으로도 변화가 일어난다지만.

무공을 ‘그저 강해지기 위한 수단’으로 보는 시야를 가지고 있는 태생 무림인인 이상, 이쪽 방향의 깨달음은 오지 않는 것이다.

아무튼 그렇기 때문에.

내가 제법 큰 신기를 운용하더라도, 이 집에서 그 사실을 알아챌 이는 존재하지 않는다.

신기란, 기본적으로 신앙(信仰)하는 것.

즉, ‘이렇게 될 것이다’라고 믿는 것이 만들어내는 힘이다.

하계(下界)는 결국 프로그램 언어에 의해 구현된 일종의 허상에 불가하다.

게임 같은 거라고나 할까. 실체를 알고 보면 한없이 허망하고 덧없는 공(空), 그 자체다.

그래서 부처께서도 힌트를 남기시지 않았나. ‘형태 있는 것은 모두 텅 비어 있는 허상과 같은 것이다(色卽是空).’

그런 프로그램 언어로 이루어진 허상이기 때문에. ‘믿음’만으로 기적을 이루어 낼 수 있는 것이다.

그럼 내가 가진 신앙은?

무신 방춘배가 아니라, 관음지자 제갈명에게 구원을 바라며 모여든 사람들의 마음은, 믿음은, 과연 어떠한 것이었을까?

‘병을 고쳐 주는 사람.’

‘먹을 것을 주는 사람.’

‘나를 구제해 주는 사람.’

‘관세음보살의 대리자.’

뭐라고 표현하든, 그 신앙에 ‘치유’의 개념이 담겨 있는 것은 당연한 일이다.

파아아아-!

내 상단전에서 풀려나온 신앙이 연희의 머리로, 정확히는 그녀의 의식, ‘혼’이 깃들어 있는 뇌간으로 흘러 들어간다.

육신의 마약도 내가 정화하려면 할 수 있겠지만, 그건 에일린에게 맡겨 놓고, 내가 지금 하는 일은 그녀의 상처받고 뒤틀린 정신, 즉 ‘혼’을 치유하는 것이다.

주술, 주문과 주언, 그리고 여러 가지 세뇌의 기법을 통해 어려서부터 단단히 길들여 온 그녀의 정신은, 마치 썩어 문드러진 사과와 같았다.

나는 그녀의 정신을 보듬고, 그 안의 더러운 저주와 주술을 씻어내고, 지독한 가스라이팅으로 뒤틀린 가치관을 정상화시켰다.

쉬운 작업은 아니었다. 십 년 가까운 세월 동안 공들인 작업이었을 테니.

단순히 망가뜨리는 것보다 고치는 게 훨씬 어려운 일이라는 것은 설명할 필요도 없으리라.

한 시간 정도가 흘렀을까?

몰입에서 풀려난 나는 긴 한숨을 토해냈다. 그녀의 정신을 치료하고 난 결과가 썩 마음에 들지 않았다.

그녀의 정신에서 ‘제갈현기에 대한 충성심’, ‘제갈세가에 대한 충성심’, ‘제갈현기를 적대하는 것에 대한 적개심’, ‘임무 완수에 대한 강박’ 같은 부분을 제거하고 나니까, 남는 게 거의 없었기 때문이다.

사과의 썩은 부분을 도려내고 멀쩡한 부분을 남겨 보니, 먹을 만한 살이 하나도 없는 심정이라고나 할까?

그나마 남아 있는 것이 나와 보냈던 지난 시간에 대한 기억뿐이라니.

연희 너 이 녀석… 이 삼촌은 눈물이 앞을 가려요.

현기 개객기야, 너는 진짜, 하.

어떻게 애기를 데려와서 인생 시작부터 전체를 걸쳐 이렇게 공들여 망쳐 놓을 수 있냐.

네가 그러고도 정파의 명숙이냐? 사파보다 더 사파 같은 위선자 새끼.

[봉사와 희생의 여신이 뇌 내의 망가진 도파민 보상 사이클도 완치가 되었다고 말합니다. 다만, 그 식혼맹의 꿀이라는 것의 기전은 파악할 수가 없어서 해독에는 시간이 조금 더 필요하다고 말합니다.]

식혼맹의 꿀, 맞아, 그게 있었지. 해독은 가능하지?

[봉사와 희생의 여신이 ‘조금 더 시간과 신앙이 주어진다면…’ 하고 중얼거립니다.]

니트로 박사 같은 소리 하네.

그러면 일단 해독 방법만 알아 놓고 해독하지는 말아 봐. 나한테 생각이 있으니까.

좋은 생각이 났다.

당응천 노사를 제갈현기와 등 돌리게 만들면서, 나를 당가의 데릴사위로 보내겠다는 음험한 계획을 같이 부술 만한 생각이.

내가 그렇게 생각을 정리하고 있을 때, 별안간 연희의 눈꺼풀이 파르르 떨리더니, 스르륵 열렸다.

예전의 깊은 늪 같은 눈동자가 아닌, 별빛처럼 맑은 눈동자가 나를 응시한다.

그녀는 마치 꿈에서 깨어난 사람처럼 중얼거렸다.

“도, 도련님. 뭔가 이상해요. 세상이… 세상이…,”

“밝아 보여?”

“뭐라 표현하지는 못하겠지만, 뭔가… 뭔가 달라요. 느껴지는 모든 것이 선명하고, 섬세하고… 눈부시고… 아름다워서, 잘 말은 못 하겠지만, 가슴속이 꽉 차고 목구멍으로 흘러넘칠 것 같아요.”

음성에 울먹임이 섞이고, 어느새 눈가에는 눈물이 맺혔다.

“저 왜 이러죠? 슬픈 일 따위는, 태어나서 지금까지 단 한 번도, 없었는…,”

“연희야.”

나는 그녀의 말을 끊고는, 가볍게 그녀의 가냘픈 어깨를 끌어안았다.

그리고 그 등을 가볍게 토닥이며 말했다.

“오랜 세월 동안, 네 눈앞을 가로막고 있던 눈가리개가 떨어진 것뿐이야. 세상은 원래 네가 보던 것보다 훨씬 밝고 아름다운 곳이었어. 오늘부터, 내일도, 앞으로도 계속.”

“---!”

연희는 흐느끼기 시작했다.

딱히 뭔가 이유가 있어서라기보다는 그동안 약과 세뇌에 취해 마비되어 있던 정신이 원래대로 돌아오면서 일어나는 반작용 같은 것이다.

마치 갓 태어난 아기가 울음을 터트리는 것처럼.

어떤 의미로는 진정한 의미로 세상을 다시 보게 된 연희 또한 울음을 터트렸다.

그녀는 그렇게, 내 품에 안겨서 오래도록 울었다.

***

“오랜 악몽을 꾸고 있던 것 같아요.”

한참 후, 간신히 정신을 차린 연희가 눈물을 닦으며 말했다.

“네가 어떤 처지에 놓여 있었는지, 이게 좀 알겠어?”

“네, 대강은 기억났어요. 제갈현기… 이 악마 같은 사람이 저에게 무슨 짓을 했는지, 아….”

말하는 그녀의 표정은 어두웠다. 원한을 숨길 수 없었지만, 동시에 내가 그놈의 손자라는 사실이 걸려서 마음대로 화도 내지 못하는 눈치였다.

나는 어깨를 으쓱했다.

“눈치 볼 필요 없어. 나도 그런 인간, 할아버지로 생각하지 않으니까.”

“…정말이신가요?”

“당장 너에게 어떤 일을 했는지 관음께서 알려 주셨거든. 어떻게 그런 놈이 정파의 대협이라는 가면을 쓰고 살아가는지… 참 어이가 없어서 허탈할 정도라니까.

미안해, 연희야. 네 입장에서 보면 제갈세가는 그냥 악마 소굴이겠다.”

내가 고개를 숙이자 그녀는 안절부절못했다.

“그, 그러지 마세요, 도련님. 고개를 들어 주세요.”

“하지만.”

“도련님께서 저를 고쳐 주신 거잖아요. 평생을… 그놈의 종으로 살았어야 할 저를 구해 주신 건 도련님이세요. 그러니….”

“음….”

“제발이요.”

연희의 표정은 간절했다.

원래 표정이 없던 아이라 그런지 안면 근육이 굳어 있어서 어색하게 느껴졌지만, 충분히 그녀의 감정이 느껴졌다.

나는 그런 그녀의 표정을 보면서 조금 얼떨떨했다.

원수의 핏줄이라며 분노해도 이상할 것이 없는데, 병 주고 약 주는 것도 아니고, 자기를 고쳐줬다고 은의를 느낀다고?

혹시 뭐 또 다른 이상이 생긴 건 아니겠지?

[봉사와 희생의 여신이 고개를 갸웃거립니다. 연희의 호감도에 비정상적인 변화가 있었다고 합니다.]

호감도?

나는 무심코 연희의 호감도를 열어 보았다가 굳어져 버렸다.

[호감도 : 애정(92)]

애정이라고? 어제까지만 해도 40대 신뢰 단계 아니었나?

하룻밤 새 40이 넘게 뛰어? 생명의 은인이라고 생각해서 그런 거야, 뭐야.

[봉사와 희생의 여신이 ‘어미 닭을 처음 본 병아리 같은 건 아닐까요’ 하고 중얼거립니다.]

아.

그런 건가, 각인 효과 같은 건가.

사람의 마음은 기본적으로 이런저런 것으로 가득 찬 뒤죽박죽 창고 같은 것이다.

연희는 그 마음속 창고가 비정상적으로 되어 있었다.

보통 사람이라면 당연히 있을 다른 요소들은 모조리 치우고, 오직 제갈세가와 제갈현기에 대한 충성심만으로 채워져 있었던 것이다.

그런데 내가 창고 정리를 하면서 싹 비워 버렸으니, 지금 그녀의 마음속은 텅 빈 공간 그 자체.

그리고 그 빈 공간에 새롭게 생겨난 유일한 것은 바로 ‘나에 대한 감사’인 것이다. 당연히 나에 대한 마음이 상대적으로 커져 보이겠지.

어휴, 난 또 뭐라고, 괜히 쫄았네.

그런 거라면 그냥 시간이 자연스럽게 해결해 줄 것이다.

시간이 지나면서 이런저런 추억이 쌓이고, 사람들도 만나고 관심사도 생기고, 좋아하는 것, 싫어하는 것들로 다른 사람처럼 마음속의 빈 공간이 채워지다 보면, 덩그러니 혼자 있어서 커 보였던 나에 대한 감사의 마음도 다시 원래의 크기로 보이겠지.

“도련님….”

간절한 시선으로 나를 올려다보는 연희는 이제 곧 눈물까지 글썽일 것 같다.

나는 급히 고개를 끄덕이며 그녀의 어깨를 두드렸다.

“알았어, 네가 그렇게까지 말한다면.”

“네! 감사합니다.”

“그러면 연희야, 당분간은 평소처럼 지내 줄 수 있겠니?”

“평소처럼요?”

“그래, 너에게 걸린 금제와 세뇌가 아직 풀리지 않은 것처럼. 제갈현기, 그 망할 영감탱이를 속이라는 말이야. 할 수 있겠어?”

제갈현기라는 이름을 들은 것만으로도 깊은 혐오가 스쳐 지나가는 얼굴.

하지만 그녀는 이내 고개를 끄덕였다.

“그게 도련님의 바람이시라면요.”

“좋아, 대신 약속할게. 난 그 영감을 절대 용서하지 않고 죗값을 받게 만들 거야. 그러기 위해서는 네 도움이 필요해.”

“물론이랍니다.”

연희는 환하게 웃었다.

“제 존재는 영혼의 부스러기 한 조각까지도 모두 도련, 아니 주인님의 것, 원하시는 대로 쓰시옵소서.”

“…? 어, 그, 그래.”

그런데 어째 말하는 투가 이상하다?

야, 혹시 고쳐지는 과정에서 중2병이 탑재되거나 그런 거 아니지…?

진짜 아니지…?

55화.

연희를 고친 다음, 나는 사람들의 눈을 피해 무사히 내 방으로 돌아왔다.

뭐, 누군가의 눈에 걸렸다고 하더라도 뭐 크게 문제 될 건 없다.

만약 누군가 연희의 방에서 나오는 나를 봤다고 해도, 이쁘장한 몸종의 몸에 주인이 손을 대는 건 딱히 비난받을 일도 아닌 시대이니까.

어린놈이 일찌감치 발라당 까져 가지고~ 하는 시선이나 받겠지.

제갈세가가 우리 가문에 심어 놓은 세작에게만 걸리지 않으면 된다는 말이다.

아니, 걸려도 상관없나?

제갈현기는 내가 연희의 몸에 손을 댔다는 소식을 들으면 ‘나는 미끼를 던져 부린 것이고, 명이 놈은 미끼를 콱 물어 버린 것이여’라고 좋아할 테지.

아청법이 없는 세계관이라는 점에 감사해라, 늙은 사이코야.

아무튼 아무에게도 걸리지 않고 방으로 돌아온 나는 피곤해서 곧바로 잠에 들었다.

***

다음 날, 우리는 무당파로 길을 떠나게 되었다.

“오자마자 며칠 쉬지도 않고 곧바로 또 여행길이라니….”

어머니 단목은영이 울상이 되었지만 난 웃으며 그녀를 다독였다.

“구파일방의 북두성(北斗星)이라는 무당파를 방문하여 여러 훌륭하신 선배님들을 만날 기회를 놓칠 수는 없으니까요. 왕복 다 합쳐서 일주일이면 충분할 테니 너무 상심치 마세요.”

아무리 제갈세가가 오대세가랍시고 방귀 좀 뀐다고 하지만, 무당파에 비교하자면 한 수 이상 쳐진다는 건 무협지 좀 읽어 본 사람이라면 누구나 알 기초 상식의 영역이다.

오죽하면 정파무림의 태산북두라고 해서 소림사와 무당파만 따로 부르는 수식어가 있을까.

얘네가 엎치락뒤치락하면서 일짱 이짱 번갈아 먹는다는 소리지.

참고로 제갈세가의 경우는 그냥 지식 셔틀이거나 무림맹주 옆에 붙어 있는 군사(軍師) 같은 이인자다.

다시 말해서 콩 라인을 맡는 경우가 많고, 특별히 제갈세가가 주인공인 소설을 제외하고는 오대세가에서도 가장 약한 가문으로 묘사되는 경우가 많다.

무림 7에서도 그 설정이 충실히 재현된 듯하다.

가문의 무력만 따지고 보면, 제갈세가가 단목세가와 맞먹거나 살짝 못한 수준이니까.

“얼른 다녀와야 한다, 얼른, 알았지?”

“네, 어머니.”

외할아버지 단목정천도 한마디 했다.

“절대로 실수하는 일이 없도록, 단목세가의 피를 이은 아이로서 부끄럽지 않게 행동하길 바란다.”

“네 할아버님.”

단목정천은 이게 좋다. 나를 외손주라고 박대하지 않고 절반은 ‘단목의 피를 이은 손주’라고 제대로 인정해 준다는 것.

뭘 당연한 걸 가지고 그러냐 싶지만, 제갈현기 하는 걸 보면 정말 ‘다시 보니 선녀 같다!’라는 탄성이 절로 튀어나오지 않는가?

우리는 그렇게 단목세가에서 출발하여, 무당파를 향했다.

조금 특이한 점이 있다면, 제갈세가를 대표해서 제갈진욱이 형이 빠지고 제갈진우 놈이 일행에 추가 되었다는 것이다.

제갈진욱이 형은 제갈세가에 박아 놓고, 진우에게 온갖 선물을 바리바리 싸서 보내는 제갈현기 또는 제갈우혁의 속마음은 너무나 노골적으로 눈에 보였다.

가문의 소공자가 무당파와 인연을 맺을 기회를 놓치고 싶지 않다는 거겠지.

엎어지면 코 닿을 거리에 있는 무당파에 왜 진작부터 진우를 보내서 안면을 트고 하지 않았느냐 하면, 지극히 현실적인 이유이지만.

평소에 진우가 가 봐야 누가 이 녀석을 맞이하겠는가?

진우와 급이 맞는 상대라고 해 봐야 3대 제자 중에서 누구 하나가 나와서 차 한잔 마시고 끝이겠지.

아무 영양가가 없는 행동이라는 말이다.

하지만 이번 무당행은 조금은 다를 것이다.

우선, 나이는 동년배지만 운조진인의 제자, 다시 말해 배분상 2대 제자인 현암이 있고(참고로 진우 녀석은 과거 제갈우혁이 어렵게 밀어 넣은 권력자들의 다회에서, 호북성주의 딸 양주화라는 거물에 너무 집중한 나머지 현암과 제대로 된 관계를 맺는 데 실패한 전적이 있다.),

또 사도문 관련한 일로 겪은 고충이 있으며,

마지막으로 한 가문이나 문파의 방문이 아닌 정무대학의 공식적인 방문이기 때문에, 아마 무당파에서도 높은 확률로 조금 더 의전에 신경을 쓸 것이 분명하다.

그렇게 무당파가 신경 쓰이고 앞으로를 위해 안면을 틔워 넣고 싶으면, 제갈세가 대표로 제갈진우가 아니라 제갈우혁이 놈, 그게 아니라도 하다못해 성인을 보내는 게 맞지 않나?

아, 생각해 보니 가문 운영 원투 데이 한 것도 아니고, 그 선은 이미 교류가 있었겠군.

그러고 보면 정말로 진우만을 위한 판 깔기라는 소린데.

나는 열 수레가량 늘어선 ‘선물’을 보고 혀를 찼다. 거 참, 차별 대우 너무하네.

제갈진우는 그런 내 속마음도 모르는 듯 현암에게 싱글거리며 들이댔다.

“현암 도장, 우리는 구면이지요? 지난번 호북성주님의 다회에서 뵌 이후로 처음이군요, 하하. 잘 부탁드립니다. 무당파를 방문하는 것은 저도 처음이라 많이 기대가 되는군요.”

예전에 쌩깐 건 생각도 안 나는지 웃는 얼굴로 뻔뻔하게 들이대는 제갈진우에게 현암은 피식 웃으며 단답형으로 답했다.

“네.”

진우는 현암에게 계속 대화를 시도하며 이야기를 어떻게든 길게 끌어가 보려고 애를 썼지만, 현암은 웃는 얼굴로 너무나도 단호하게 단답형으로 대화를 탁탁 끊어냈다.

어찌나 대화의 맥을 잘 끊어내는지 부드럽기로 유명한 무당파가 아니라 날카롭고 빠르기로 유명한 점창파의 사일검법이라도 펼치는 것 같았다.

제갈진우는 ‘이 새끼가 나 싫어하나?’ 하는 불안한 표정으로 현암의 눈치를 힐끔힐끔 살폈지만, 현암이 대화의 맥만 끊어 먹을 뿐.

기본적인 태도는 부드럽고 표정은 온화했기에 ‘그냥 사교성이 떨어지는 놈인가 보다’ 하고 결론을 지은 듯했다.

제갈진우는 그밖에도 제갈세가에서 그랬듯이 금비하에게 찝쩍거렸고, 그다음 순위로는 당응천과 당은주에게 꼬리를 치며 대화를 시도했다.

그러나 애들 속내가 빤히 보일 당응천 노사는 아예 상대를 해 주지 않았고, 당은주도 싸늘하게 받아칠 뿐이었다.

금비하는 당은주와 이야기 나눌 시간에 눈치도 없이 자꾸 끼어드는 제갈진우가 짜증스러울 만도 할 텐데.

의외로 그런 티를 내지 않고 웃는 얼굴로 녀석의 말을 잘 받아 주었다.

뭐, 녀석이 장차 제갈세가의 소가주가 되고, 나아가서 가주가 될 확률이 높은 이상, 굳이 척을 질 필요는 없다고 판단한 것이리라.

상인 가문의 아들답게 참으로 계산적인 모습이었다.

어찌 보면, 싫은 티를 팍팍 내는 당은주나, 간신히 무례가 아닌 선을 줄타기 하며 철벽을 치는 현암보다 확실히 금비하 녀석이 더 고단수이긴 하다.

아니, 더러운 것은 상대하지 않으면 되는 무인들과 달리, 그런 것을 상대로도 이익을 뽑아내야 하는 상인이기 때문에 나오는 처세인 건가.

아무튼, 제갈진우가 제법 노력했지만 별다른 소득이 없는 ‘친해지길 바라’를 찍는 동안, 나는 나대로 나름의 고민이 있었다.

지그-시.

“….”

지그-시.

시선이 느껴져서 돌아보면, 어딘가 몽롱한 눈동자와 눈이 딱 마주친다.

연희였다.

녀석은 내가 금제를 풀어 준 그날부터 어딘가 상태가 이상했다.

내 뒤를 반 발짝 따라서 딱 붙어오는데 어찌나 거리 유지가 정확한지 박스 테이프로 그녀와 칭칭 묶여 있는 것 같다는 착각이 들 정도였다.

뒤돌아볼 때마다 몽롱한 눈빛으로 배시시, 싱글벙글 웃는 그녀를 보면서 어쩐지 섬뜩해진 내가 물었다.

“연희야, 뭐 할 말 있니?”

“아뇨, 주인님께서 뭔가 필요하신 게 있을까 봐 계속 살피고 있었답니다. 혹여 물이 필요하신가요?”

“아니.”

“혹시 주전부리용 엿이나 땅콩은 필요 없으신가요?”

“괜찮아.”

“덥지는 않으신가요? 부채질을 해 드릴까요?”

“…괜찮아. 고마워.”

“네에, 언제든 필요하신 것이 있다면 바로 말씀해 주세요.”

배시시 웃은 연희는 절대로 고개를 돌리지 않고 여전히 나에게 시선 고정.

솔직히 무섭다.

내가 마약 중독도 풀어 주고, 금제와 세뇌도 풀어 주어 감사를 느낀다는 건 알겠는데.

호의가 무서워!

솔직히 너, 지금 약 빤 사람 같다고!

“야, 너 혹시 연희한테 무슨 짓을 했냐?”

당은주가 수상하다는 눈으로 나를 흘겨보며 소곤거렸다. 나는 작게 한숨을 쉬었다.

“무슨 짓을 하기는 무슨.”

“그런데 애 상태가 왜 저래? 내가 전에 몇 번 봤을 땐 저런 아이가 아니었는데? 너 설마 쟤가 시비라고 응큼한 짓을…,”

“어허, 어린 처자가 못 하는 말이 없네. 야, 그리고 내가 손을 댔으면 쟤가 왜 저런 반응을 보이겠냐, 싫어하고 무서워하고 피했으면 모를까.”

어딜 멀쩡한 신을 소아성애자로 몰아가? 어린 녀석이 발라당 까져 가지고 하여간 못 하는 말이 없어?

내가 기가 막힌 표정으로 노려보자 당은주가 어깨를 으쓱했다.

“몸을 바쳤으니 이제 운명공동체라고 생각하고 네 마음을 얻기 위해 헌신하려는 걸 수도 있지. 무릇 남녀는 일단 몸을 한번 섞으면 모든 게 바뀌는 법이라고 어머니가 그러셨어.”

나는 시선을 돌려 당응천 노사를 지그시 바라보았다.

당가의 성교육에 다소 문제가 있는 것 같습니다, 노사?

내 따가운 시선에 담긴 무언의 메시지를 알아들은 듯, 당응천 노사는 표정을 일그러뜨렸다.

“은주, 쓸데없는 소리 좀 하지 말거라. 외간 남자 앞에서 못 하는 말이 없구나!”

당은주는 뭔가 석연치 않은 표정이었지만 당응천 노사의 눈빛 공격에 겨우 수긍한 듯 고개를 끄덕였다.

그때 가만히 있던 연희가 아무렇지도 않은 얼굴로 폭탄을 떨어뜨렸다.

“네, 주인님께서는 아직 소녀의 정절을 거두지 않으셨어요. 이 신체는 머리카락 한 올에서부터 피 한 방울까지 모두 주인님의 것인데, 소녀는 언제든 좋습니다만….”

과장 없이 일제히 목 근육이 움직이는 소리가 우두둑하고 들렸다.

우리의 대화가 들리는 범위에 있던 모든 사람이 뚫어져라 나와 연희를 바라보고 있었다.

날 바라보는 그 유리구슬처럼 퀭한 눈깔들을 보니 알프레드 히치콕 감독의 명작 공포 영화 ‘새’의 한 장면이 떠올랐다.

나는 사아아 하는 소리와 함께 핏기가 얼굴에서 빠져나가는 듯한 기분이 들어서 소리쳤다.

“오해 살 소리 좀 하지 마, 연희야!”

“오해라니요? 저의 몸도 마음도 오롯이 주인님의 것, 그것이 어째서 오해가 된다는…,”

“그냥 입 다물어!”

작정하고 멕이려고 이러나 싶을 정도로 사태를 악화시키기만 하는 연희의 입을 막은 후 주변 눈치를 살피자 당은주가 극혐하는 표정으로 나를 노려보며 말했다.

“네 시비를 네가 어떻게 대하든 내 알 바 아니긴 한데… 건드리고 나면 제대로 책임은 져라? 나한테 사람 대접받고 싶으면.”

“나를 뭘로 보고 하는 말이야! 그리고 이 녀석은 아직 어린애잖아!”

“너보다 한 살 연상이고 말이지.”

그러나 신체 연령 12살(정신 연령 수천 살)인 나의 이러한 항변은 코웃음을 불러일으킬 뿐, 배심원단의 공감을 얻을 수가 없었다.

존경하는 재판장님, 배심원들과 검사는 연희가 여자라는 이유로 그녀의 근거 없는 주장을 그대로 사실인 것처럼 받아들이고 있습니다!

저는 억울합니다. 제 눈물이 바로 증거입니다!

언더도그마에 빠져서 죄인처럼 나를 바라보는 편견에 찌든 사람들의 시선에 내가 분통을 터트리고 있는데, 다행히 단목사나가 내 편을 들었다.

“우웅? 아니, 그건 아닐 거야. 내가 우리 집에서 오빠랑 연희가 지내는 모습을 그동안 봐 왔는데, 오빠가 연희한테 손을 대는 건 있을 수가 없는 일이야.”

사나! 사나야! 이쁜 녀석! 착한 녀석!

그렇지, 이게 바로 평소의 인맥이라, 이 말씀이야! 봤냐, 이 선동과 날조의 마귀들아.

“사실 명 오빠 취향은 좀 더 성숙한? 조신하고 차분하고 어른스러운 여성이지. 왜, 직접 고른 정혼자인 남세연 소저가 딱 그런 과잖아. 비록 첩이지만.”

“아, 연상 취향이라 이건가.”

잘 나가다가 드리프트를 꺾는 사나와, 그걸 찰떡같이 받아서 스파이크를 때리는 금비하를 보며, 나는 하늘을 우러러 한숨을 쉬었다.

그만 좀 놀려라, 이 마귀들아.

당은주가 눈을 동그랗게 뜨고 단목사나에게 물었다.

“사나야, 이 자식 정혼자가 있었어?”

“응, 아, 그런데 조금 달라요, 은주 언니. 처가 아니라 첩이라고 하더라고요?”

사나의 설명에 당은주가 방사선 폐기물을 보는 눈으로 나를 돌아보았다.

나는 그만 울고 싶어졌다.

이게 다 제갈현기 그 망할 영감탱이 때문이다. 인생에 도움이 안 되는 빌런 새끼!

56화.

무한(武汗)시 내에 있는 우리 단목세가나 제갈세가와는 달리, 무당파는 그 이름대로 무당산(武當山)에 자리를 잡고 있다.

원래는 무당파라는 하나의 문파가 있었던 건 아니다.

영산이라고 할 수 있는 무당파에 들어가서 수행하는 도사들이 많았기에 크고 작은 도관들이 많이 있었다.

그리고 이것들이 하나의 문파로 합쳐지면서 무당파라는 문파를 이루었다고 한다.

그러니 당연히 호북성의 중심에서는 다소 떨어진 외지에 위치해 있지만, 무당파가 거기에 있다는 사실만으로도 무림인에게는 아주 의미가 있는 장소였다.

무당파로 가는 길은 무당파와 제갈세가의 세력권이 겹쳐 함께 관리하는 곳이기 때문에 그 흔한 산적이니 수적이니 하는 것이 존재할 수가 없었고.

그래서 우리의 여행길은 평탄하고 빠르기만 했다.

연희의 이상한 행동 때문에 내가 의심을 받는 해프닝이 있기는 했지만, 그래도 비교적 평화로운 여행길을 마친 우리는 마침내 무당산의 기슭에 도착했다.

무당산은 그렇게 까지 높은 산이 아니다.

20세기 지구에서처럼 미터법으로 계산하자면 약 1600미터 정도의 높이를 가지고 있어서, 1700미터 정도인 설악산과 비슷한 사이즈라고 할 수 있다.

그럼에도 불구하고, 지리적인 영향인지 산 전체가 안개에 휩싸여 몇 개의 높이 솟은 봉우리 말고는 눈에 띄지 않으니 과연 영산은 영산이라는 생각이 들었다.

계곡 사이에서 피어오르는 흰 안개가 산 전체를 덮고 있는 것은 무당파에서 설치한 진법 탓도 있겠지만, 이 산의 장소가 영맥(靈脈) 위에 위치해 있기 때문이다.

이런 곳에서 수련하면 확실히 내공이 쭉쭉 올라가긴 하겠네.

당응천 노사가 무당산의 정취를 보며 감탄을 금치 못했다.

“우리 사천 땅도 운무(雲霧)로 유명하지만, 과연 무당파를 품은 명산이로다. 흘러가는 안개 한 줄기, 산봉우리에 걸린 구름 한 조각까지 현기가 깃들어 있구나.”

저 영감은 갑자기 왜 저렇게 센치하지?

등산 좋아하고 꽃이랑 풍경 사진 좋아하기 시작하면 나이를 먹은 거라던데 이 세계관도 예외는 아닌가?

지금이라도 당장 밴드 앱을 실행하고서 독수리 타법으로,

[무당산에… 와씀니다… 날씨가… 너무… 조아서… 구름과 안개가… 아주 그냥… 별천지가… 따로없네요…^*^ 흘러가는… 구름을 보니… 우리네… 인생인 양… 많은… 생각이 들고… 호연지기가… 절로 솟네요… 우리… 정무대학… 임직원… 여러분도… 가끔은… 이렇게… 바쁜 일상에서… 벗어나… 산행을… 해 보는 게… 어떨까요…?]

라고 찍어 올릴 것 같은 당응천 노사.

우리 연구실 소속은 아니지만, 다른 교수 강의를 수강하다가 청강하러 온 에이스 학부생(?) 현암이 빙그레 웃으며 그의 말을 받았다.

“무당산에 현묘한 것이 세 가지 있나니, 하나는 운무(雲霧)요, 둘은 산세(山勢), 마지막은 회과(悔過)라고 하는 말이 있답니다.

무당산의 계곡 아래에는 수많은 온천이 있는데, 그곳에서 만들어진 수증기를 잔뜩 머금은 뜨거운 바람이 높고 가파른 산세를 만나서 급격히 상승하면서 이 짙은 운해(雲海)를 만들어 낸다고 하죠.

때문에 처음 방문하시는 분들이 길을 잃고 헤매지 않도록, 본산으로 향하는 길에는 말뚝과 밧줄로 길을 표시해 두었답니다.”

시대상에 맞지 않게 제법 과학적인 설명 감사.

멋진 풍경에 노년의 감수성이 자극받아 기분이 좋은지, 당응천 노사는 빙그레 웃으며 말했다.

“짙은 운해가 현묘한 것이, 꼭 무당파 검수들의 태극검 같구나. 아마도 이 구름과 안개를 보면서 검을 갈고 닦은 덕분이겠지.”

“과찬이십니다.”

“그럼 두 번째로 현묘하다는 산세는? 왜 그런 말이 나왔느냐?”

“무당산이 중원오악(中原五嶽)에 비해서 높은 산은 아닙니다만, 산세가 지독하기로는 곤륜산(崑崙山) 못지않습니다. 험한 산세에 시야 확보까지 잘 안 되니, 발을 잘못 디뎌 추락사한 시체가 일일이 세기 힘들 정도입니다.

애초에 무당산이 도교의 성지가 된 것도, 그렇게 실족사한 사람들의 원혼을 달래기 위해 찾아온 영환도사들이 모여 살기 시작하면서라는 설이 유력하게 받아들여질 정도니까요.”

“으음, 운치 있기만 한 곳은 아니라는 소리니 조심해야겠구나.”

“네, 일반적인 방법으로 걸어서 오를 수 없는 지형도 존재합니다.”

“허허, 그거 참 기대가 되는구나.”

“곧 보시게 될 겁니다.”

“그러면 마지막, 회과(悔過)는 무엇이냐? 무슨 연유로 잘못을 뉘우친다는 것이냐?”

“무당산의 높은 곳에 올라, 운무에 잠긴 천하를 굽어보면, 자기 자신이 작고 하찮아져서 지난날의 어리석은 행동을 반성하게 된다는 의미입니다.”

“멋지도다!”

아니지, 그게 아니라 시야도 제대로 안 나오는 오질나게 산길 더러운 산을 올라가고 나서 맥이 탁 풀리면 ‘내가 무슨 부귀영화를 누리자고 여길 처기어 올라왔을까…’ 하는 후회를 하는 거겠지.

등산을 싫어하는 나는 구름에 휩싸인 산봉우리를 올려다보며 남몰래 한숨을 쉬었다.

무당파의 지형은 정말로 거지 같았다.

그 중의 백미는 다름 아닌 천상제(天上除)라는 곳이었다.

이곳은 지형 자체가 ‘><’ 자 형태로 가운데가 움푹 들어가서 위쪽의 지형이 우리의 머리 위로 튀어나온, 그래서 올라가려면 암벽에 거꾸로 매달려야 하는 곳이라 정상적인 방법으로 오르는 것이 불가능한 곳이었다.

높기는 또 얼마나 높은지, 경공에 제법 자신이 있는 무림인들이라 할지라도 도약해서 이곳을 뛰어오르는 것은 불가능에 가까웠다.

어쩐지, 무당파의 시그니처 경공술인 제운종(濟雲踵:구름을 건너가는 발걸음)이 왜 그따위 이름인지 이제 알겠다.

얘들도 여기 오르내리기 거지 같으니까 단번에 뛰어넘고 싶은 염원을 담아서 X나 빡세게 수련을 했구나.

무당파 선인들의 애환이 물씬 느껴지는 광경을 앞에 두고, 당응천 노사가 말했다.

“이곳을 어찌 오르느냐? 암벽에 손가락을 박아 넣고 기어올라야 하느냐?”

당응천 노사가 난감해하자 현암이 빙그레 웃었다.

“과거 무당의 선배님들께서는 그리하셨다고 합니다만 지금은 아닙니다. 이리 오시지요.”

현암을 따라가 보자, 그곳에는 엄청나게 커다란 나무상자가 밧줄에 묶인 채 절벽 아래에 놓인 장소가 있었다.

나무 상자 옆에는 작은 그물 여러 벌이, 마찬가지로 밧줄에 연결되어 축 늘어져 있었다.

현암이 말했다.

“이 그물에 들어간 다음, 줄을 당기시면 됩니다. ‘승강기’라고 하는데요, 도르래가 천상제 위쪽에 연결되어 있어서 수직으로 올라갈 수 있습니다. 짐은 이쪽 상자에 모두 넣으신 후, 위에 올라가서 함께 끌어 올리면 되고요.”

수동 엘리베이터 실화냐?

아무리 무림인이지만 참으로 어처구니가 없는 상황에 모두 조금 질린 표정을 짓는 가운데 제갈진우가 떨떠름하게 물었다.

“어, 그걸 우리가 해야 해?”

10 수레나 되는 선물을 가져온 제갈진우가 ‘그건 아니겠지?’ 하는 표정으로 불안하게 묻자, 아이고 인간아~ 하는 표정으로 웃었다.

“손님에게 그런 일을 시키겠어?”

“그렇지?”

“그나저나, 위로 오르는 길은 여기뿐인가? 유사시 이곳의 줄을 끊어 버리면, 무당산은 천혜의 요새로 바뀌겠군. 외부에서 점령하는 것이 쉽지 않겠군. 날개 달린 새라고 해도 어렵겠어.”

하긴, 하늘을 나는 능력이 있다고 해도 고지대를 선점하고 화살과 돌을 날려대면 접근하는 것조차 어려울 것이다.

하지만 사람 사는 곳이 정말 그렇게 입구가 없으려고.

여기서 사는 도사들 본인이 불편해서라도 아마 다른 길이 있을 터인데, 현암은 그저 빙그레 웃어 보일 뿐 거기에 대해서 가타부타 말이 없었다.

역시 애늙은이라니까.

아무튼 우리는 현암과 무당파 도사들의 안내에 따라 각자 그물에 몸을 올리고, 자기 몸무게를 열심히 끌어 올려서 위로 올라가야 하는 상황이 되었는데 문제가 생겼다.

내가 그물에 들어가자, 연희가 당연하다는 듯이 나에게 다가오는 것이 아닌가?

“어, 왜?”

“저도 끌어 올려 주셔야죠. 도련님.”

나는 나도 모르게 ‘너도 무공 있잖아, 그것도 일류 수준의. 개수작 부리지 말고 스스로 올라와라, 콱’ 하고 말할 뻔했지만 그럴 수는 없었다.

아무튼 우리는 그녀의 정체가 ‘제갈현기가 보낸 프락치’라는 걸 비밀로 해야 하는 입장이었기 때문이다.

그렇다고 ‘그래, 넌 내 시비니까 내가 책임져야지. 이리 와.’ 하고 그녀를 받아들이기엔 그녀의 눈빛이 뭔가… 뭔가임.

뭔가 말로 표현하기는 힘든데 혀를 날름거리는 코브라 앞에 놓인 아기 토끼가 된 기분임.

“은공이 힘드시니 그냥 나에게 와라.”

보다 못한 권선우가 나섰지만, 연희는 눈 하나 깜짝하지 않고 받아쳤다.

“남녀가 유별한데 제가 어찌 대협의 허리를 껴안을 수 있다는 말입니까?”

“허어, 그럼 은공은 남정네가 아니라는 말이더냐?”

“주인님은 소년이십니다. 성인이신 권선우 대협과는 다르지요. 아직 어리시기도 하고, 우리는 그런 세간의 편견 정도는 뛰어넘을 수 있는 사이이니 괜찮습니다.”

“지랄 났다, 아주.”

쥐 죽은 듯 조용한 가운데 당은주의 목소리가 톡 하고 튀었다.

당은주는 설마 이렇게 잘 들릴지는 몰랐는지 두 손으로 입을 막았다. 나는 머리가 지끈거리는 것을 느끼며 이마를 짚고 말했다.

“권 대협께 가, 연희.”

“도련님! 어찌 그런!”

“권 대협이 무슨 변태도 아니고, 딸자식뻘의 네게 욕정을 하겠냐? 이상한 소리 하지 말고 얼른 가. 그렇다고 은주나 사나의 신세를 질 수도 없잖아?”

걔들도 자기 한 몸 건사하기 벅찰 거다.

결국 연희는 잔뜩 풀이 죽은 표정으로 터덜터덜 권선우에게 다가갔고, 권선우는 어이없는 표정으로 웃었다.

어린 게 발라당 까져 가지고. 금제가 풀렸더니 애가 자꾸 이상한 방면으로 폭주하네.

나는 입술이 댓 발은 튀어나온 연희를 무시하고 내 몫의 승강기에 몸을 실었다.

끼리릭~ 끼리리릭~

스테인리스가 없는 세계관의 도르래가 몸을 비틀며 지르는 비명 소리는 칠판을 긁어내는 소리처럼 내 신경줄을 긁어냈다.

도르래가 끼릭거리며 자루가 흔들릴 때마다 수명이 조금씩 깎여 나가는 기분이다.

팔로 밧줄을 잡아당길 때마다 한 치씩 두 치씩 몸이 공중으로 떠오르는 기분은 대단히 묘하면서도 더러웠다.

조금 올라가다 보니 어느새 우리는 구름 속에 완전히 잠겨 버렸다.

내 몸과 내 몸을 감싼 그물 말고는 머리 위로 뻗은 밧줄조차도 제대로 보이지 않는 상황에서, 딱히 안전장치도 없이, 공중에 떠서 오로지 내 완력과 그물, 밧줄에만 내 목숨을 의지하고 있다는 사실은 나도 모르게 사람을 철학자로 만드는 마력이 있었다.

거봐, 내가 세 번째 회과는 이런 거일 거라고 했지!

바람도 없는데 승강기가 완만히 흔들~ 흔들~ 삐걱~ 삐걱~ 거릴 때마다, 금비하가 히익 하고 새된 비명 소리를 질러서 심란함을 부채질했다.

그렇게 배추도사 무도사, 아니면 머털도사에서 본 것 같은 지랄맞은 지형을 다 올라왔을 땐, 악력이 다 털려서 전완근이 폭발하기 직전이었다.

체감상 수직으로 약 60미터는 올라온 것 같은데, 그건 구름 속을 수직으로 올라오느라 거리 감각이 흐트러졌기 때문이고, 실제로는 약 10장(30미터) 높이라고 한다.

그것도 대단하네. 거의 10층 건물을 밧줄 타기로 올라온 거 아냐.

중간쯤 올라왔을 무렵, 구름을 뚫고 고개를 내밀었을 때 사방으로 보이는 하얀 구름의 바다와, 저만치 빛나는 태양의 모습은 그야말로 장관이기는 했다.

더 웃긴 건, 거기가 아직도 끝이 아니었다는 것.

우리는 승강기 옆에서 우리를 기다리고 있던 무당파 도사들의 도움을 받아서 지상에 발을 다시 디뎠다.

금비하는 그물에서 내려오자마자 즉시 안정감 넘치는 자세로 바닥과 한 몸이 되어 중얼거렸다.

“…천원지방이라, 인간의 머리가 둥근 것은 그 위로 하늘을 이기 위함이며, 인간의 발이 네모난 것은 곧 대지를 딛고 서기 위함이니… 오오, 불경하게도 감히 대지를 떠나려 하지 말지어다. 어리석은 인간이여….”

너까지 왜 헛소리니 가뜩이나 심란한데.

돌바닥에 뺨을 비비는 금비하를 극-혐-하는 눈으로 노려보던 당은주는 후, 하고 한숨을 쉬며 시선을 돌렸다.

“현암아, 너희 집 풍경이 멋지기는 하네.”

“고마워.”

우윳빛 바다 위로 떠오른 눈부신 태양. 운해를 뚫고 드문드문 솟아오른 산봉우리는 마치 섬과 같았다.

그리고 그 섬 하나하나마다 붉은색으로 칠해진 작은 도관들이 하나씩 자리하고 있는 모습을 본 나는, 그제야 우리가 무당파에 들어왔음을 느꼈다.

그렇게 모두가 풍경을 감상하는 동안, 승강기를 지키던 무당파의 제자들이 마치 줄다리기하듯 여럿이 달라붙어 우리의 짐이 들어 있는 상자를 끌어 올렸다.

상자가 올라오자 다시 우리는 뒤돌아서 무당파를 향해 나아가기 시작했다.

우리가 운해를 감상하던 승강기 선착장에서 뒤를 돌아보면, 천 년쯤 되어 보이는 거대한 은행나무가 서 있고, 그 옆으로 다시 산길을 오르는 계단이 자리하고 있었다.

그 은행나무 옆에는 커다란 바위에 누군가 검으로 새겨 넣은 듯이 이렇게 적혀 있었다.

해검지(解劍地).

오옹, 이게 무협지를 읽다 보면 단골로 등장하는 바로 그 해검지구나.

무당산에 입산하려는 자는 속세의 원한을 무당산으로 끌고 들어가지 않는다는 맹세와, 무당산에 대한 경의를 담아 이곳에서 무기를 풀어 놓고 가야 한다.

보통 깽판 치는 주인공이 여기서 검 안 푼다고 찡찡거리다가 무당파 도사들이랑 한판 뜨거나, 혹은 주인공은 무기를 풀었는데 어디서 등장한 악역 엑스트라가 대신 해검지를 지키는 무당파 도사들에게 걸려서 개 털리거나 하는 게 거의 클리셰 수준이란 말이지.

근데 이 자리에 직접 와 보니까 뭔가 다른 생각이 든다.

그 높은 절벽을 밧줄 타기로 올라와 보니, 무기고 뭐고 다 내려놓고 싶은 게 솔직한 심정이다.

도나 검처럼 허리에 차는 무기라면 그렇다고 쳐도, 만약 창이나 극, 곤처럼 계속 들고 있어야 하는 종류의 무기라면 진짜 던져 버리고 싶어지겠지.

어쩌면 해검지는 무당파를 방문한 사람들의 무기를 선의로 맡아 주던 것이 그 기원 아니었을까?

우리는 해검지에서 각자의 무기를 맡기고, 무당산으로 이어지는 오솔길을 올라갔다.

약 30분 정도 더 산행을 하고 나서야 우리는 마침내 우리를 반기는 붉은 산문을 맞이할 수 있었다.

현암은 빙글 하고 뒤돌아 우리를 보며 말했다.

“여러분, 무당파에 방문하신 것을 진심으로 환영합니다.”

57화.

무당파라고 하는 문파는 제갈세가나 단목세가, 혹은 소림사처럼 넓은 땅에 커다란 건물이 세워져 있는 그러한 형태가 아니었다.

애초에 무당산에 있는 수많은 영봉에 뿔뿔이 흩어진 도관들이 하나의 문파로 합쳐졌던 역사 때문이기도 하겠지만, 기본적으로 큰 건물이 들어설 만큼 넓은 땅 자체가 없었다.

해검지와 무당산 현판을 뒤로하고 우리가 올라간 봉우리는, 그중에서 가장 큰 건물인 상청궁(上淸宮)이 자리하고 있었다.

장문인의 거처이자, 무당파의 대소사가 있을 때 제자들, 장로들이 집결하는 장소인 이곳은 손님을 맞이하는 곳이기도 했다.

출발 하루 전에 미리 편지를 보내 둔 덕분인지, 우리가 도착했다는 소식을 안에 전하자, 얼마 기다리지 않아서 무당파 장문인과의 만남이 주선되었다.

사실 본래라면 무당파 정도 되는 문파의 장문인은 이렇게 쉽게 만날 수 있는 게 아니다.

소림사 방장을 내가 쉽게 만날 수 있었던 것은, 불교 계통의 기적으로 이름을 날리던 나 자신의 명성이 먹힐 만한 환경과 당시 상황의 특수성 때문이었고 말이지.

참고로 현재 무당파 장문인인 운학도인(雲鶴道人)은, 현암의 스승이신 운조진인의 사제가 된다. 다시 말해서 현암의 사숙인 것이다.

배분상 가까운 제자이기도 하고, 또 정무대학을 대표하는 자격으로 온 당응천 노사도 있기 때문에 무당파 장문인도 시간을 할애하기로 한 모양이다.

잠깐의 기다림 끝에 나타난 운학도인은, 온화인 인상의 평범한 노인처럼 보였다.

하지만 이 흉악한 스테이터스를 보면, 역시 무림에서는 왜 노인과 아이, 여자를 조심하라고 클리셰처럼 이야기하는지 알 수 있었다.

얼마 전에 봉사활동을 하면서 만났던 개방의 방주 왕초보다는 약했지만, 그래도 80레벨 후반대의 화경(化境)의 고수인 것이다.

아니 원래 화경, 현경이 이렇게 흔했던가? 아닌가? 그래도 명색이 구파일방 중 일이 위를 다툰다는 무당파의 장문인이라면 화경 정도 되는 게 맞는 건가?

고개를 갸웃거리고 있는데 느닷없이 나에게 대화의 화살이 날아왔다.

“…그래, 그리고 자네가 바로 그 유명한 관음지자 제갈명인가?”

온화한 웃음에 나는 급히 포권을 하며 고개를 숙여 보였다.

“허명일 뿐이라 그저 부끄러울 따름입니다. 단목세가에서 온 제갈명이 무당파의 장문님을 뵙습니다. 영광입니다.”

제갈세가가 아닌 단목세가를 강조하는 나의 말에 사람들의 표정이 묘해졌다.

무언가를 알고 있다는 듯이 옅은 미소를 짓는 장문인.

지난 제갈현기와의 대화를 떠올리고 있는지 묘하게 굳어진 얼굴의 당응천, 안타까운 듯이 답답한 한숨을 내쉬는 권선우.

오직 제갈진우 녀석만 당연하다는 듯이 피식하고 나를 흘겨보며 웃었다. ‘그래, 제 주제를 알아야지’ 하는 듯한 의기양양한 모습이 조금 킹받았다.

애는 죄가 없지, 애는. 지 애비 하는 걸 보고 그대로 배웠을 테니까. 아, 그래도 좀 꿀밤 마렵네.

나는 머릿속으로 ‘조용히 하세요, 500배’ 하는 상상을 하면서 그저 겸허하게 미소를 지었고, 운학도인은 허허 웃었다.

“그게 무슨 소리인가, 호북성주의 노모를 살리고, 남문촌의 나병 환자를 씻은 듯 낫게 한 기적을 호북성에서 모르는 이가 없거늘. 불문과 도문, 비록 걸어가는 목적지는 다르지만 그 과정은 하나라고 생각하네. 부디 무당산의 품에서 편히 쉬다 가시길 바라네.”

“감사합니다.”

제갈진우는 이쯤에서 자기소개를 하고 싶은 듯이 몸을 비틀었으나, 이야기가 거기쯤 진행됐을 때, 당응천이 신색을 달리하고 진지하게 입을 열었다.

한 문파의 장문인씩이나 되는 사람 앞이었으니 누가 먼저 소개해 주거나 장문인 본인이 먼저 말을 걸지 않는 한 스스로 먼저 나서는 결레를 범할 수 없었던 제갈진우는 바로 떨떠름한 표정으로 찌그러졌다.

“그보다 장문인, 오늘은 특별하게 드릴 말씀이 있습니다.”

“무슨 말씀이신가?”

“그것이….”

당응천은 우리가 이곳에 오면서 겪은 습격과, 사도문에 관련된 이야기를 늘어놓았다.

의아한 표정으로 고개를 갸웃거리던 장문인의 표정은 당응천의 말이 흘러나올수록 딱딱하게 굳어졌다.

“허어, 기사로다. 호북성 지척에서 그런 일이 벌어지고 있었을 줄이야.”

“제갈세가와 단목세가에도 오는 길에 알렸으나, 가문 단위의 대응은 하지 않고 무당파나 무림맹의 판단을 기다린다고 했습니다만… 무당파는 이를 어떻게 하실 생각이십니까?”

“으음.”

잠시 고민하던 장문인이 이내 고개를 저었다.

“아직까지 본파에서 나설 만한 사안은 아닌 것 같네. 우리의 손이 닿는 구역도 아니고 자칫 다른 분쟁의 씨앗이 될 수도 있으니, 무림맹에 알리고 조치를 기다리는 것이 합당해 보이는군.”

“그러십니까?”

“그래, 내 무림맹에 전하는 서한을 써 줄 테니 그걸 가지고 가 주시게나. 부탁해도 되겠지?”

“그야 이를 말씀이십니까.”

본래는 무당파에게 토스하고 북경의 대일전장으로 향한다는 계획이었던 것 같은데.

뭐, 어차피 북경에도 무림맹 지부가 있으니 가는 길에 들러서 편지 전달 정도야 해 줄 수 있다고 생각하는 모양이었다.

그렇게 무당파 장문인과의 짧은 만남을 가진 후, 우리는 숙소로 안내되었다.

손님용 숙소는 상청궁 바로 옆에 마련되어 있어서 다행히도 얼마 걷지 않아도 되었지만, 현암은 자기 스승님이 거주하시는 성문대(星問臺)라는 봉우리까지 또 가야 한다고 했다.

거기가 어디냐는 내 말에, 현암은 말없이 저- 멀리 있는, 구름에 둘러싸인 자그마한 봉우리를 손가락질했다.

무당산에서 제일 높고 험준한 봉우리란다.

‘불쌍한 새끼, 쯧쯧’ 하면서 그냥 보내고 싶었지만, 무당파 최고의 고수인 무당지검 운조진인을 만날 기회를 놓칠 수 없었던 우리는 그대로 현암과 동행해야 했다.

그리고 그 봉우리를 오르는 동안 얼굴도 보지 못한 운조진인에게 속으로 오만가지 쌍욕을 퍼부었다.

아니, 이 새끼는 무슨 생각으로 이따위 곳에 자리를 잡았대.

아니 그 이전에 어떻게 이따위 수직 절벽밖에 없는 봉우리 꼭대기에 건물을 지은 거야?

로키산맥 콘도르도 ‘둥지 지을 장소로는 아, 에반데…’ 하면서 거를 것 같은 수직 기둥 같은 곳을 기어올라서 간신히 성문대 위에 도달했다.

진짜 머털도사에서 본 것 같은 다 쓰러져 가는 초가집이 눈에 들어왔다.

집 꼬라지가 피카소 그림에서 막 튀어나온 것처럼 전위적으로 생긴 걸 보니, 여기까지 기어 올라올 건축가가 없어서 운조진인 본인이 D.I.Y 목공으로 짓다가 ‘에이 썅’ 하고 팽개친 게 분명했다.

속으로 가만히 욕을 삼키고 있는데 그 집 문이 삐거덕하고 열리더니 노인 하나가 걸어 나왔다.

그의 첫인상은 무척이나 볼품없었다.

원래 작았는지, 아니면 늙어서 쪼그라들었는지 몰라도, 키는 나와 비슷할 정도로 작았으며, 수염은 볼품없이 듬성듬성 나와 있었다.

햇빛에 탄 건지 시커먼 피부에, 몸에 안 맞아 보일 정도로 펑퍼짐한 마의는 다 헤져서 곳곳에 구멍이 나 있는지라, 이놈이 과연 무당파의 도사인지 개방의 거지인지 구분하기 어려울 정도였다.

얼굴은 또 어찌나 못생겼는지. 전반적으로 피부색만 바꾼 스타워즈의 요다가 떠오를 정도였다.

그는 ‘포스가 함께하기를’이라고 인사하는 대신 우리를 보며 빙그레 웃었다.

“현암이가 왔나 보구나. 도반삼양공(사천당가의 독문내공심법)의 기운이 느껴지는데… 당가에서 사람이 같이 왔나?”

그를 보자마자 현암은 주저 없이 무릎을 꿇더니 큰절을 올렸다.

“네, 스승님, 제자 현암이 다녀왔습니다.”

“사천당가의 당응천이 이 시대의 무당지검(武當之劍) 운조진인을 뵙습니다.”

“단목세가의 권선우가 무당지검 운조진인을 뵙습니다.”

인솔 교사인 당응천도, 내 보호자이자 절정의 검수인 권선우도 운조진인 앞에서는 공손하게 포권을 하며 깊이 허리를 숙였다.

나와 은주, 비하, 진우, 사나와 사요도 모두 깊게 허리를 숙이며 포권례를 올렸다.

운조진인은 허허 웃으며 손을 흔들었다.

“다들 일어나게. 먼 길 오느라 고생들 많았어.”

자연스러운 하대였지만 아무도 거기에 대해 불만을 가지지 않았다.

당연하다면 당연한 일이다. 그는 배분으로나 실력으로나 무림의 존경을 받는 전대의 고수이자 무당파의 ‘무력’을 상징하는 절대자니 말이다.

나는 자연스러운 호기심에 그의 스테이터스 창을 읽으려고 했다.

그런데 바로 그 순간,

그의 눈이 똑바로 나를 바라보았다.

“? 너는 누구인데 몸에 신기(神氣)가 담겨 있누?”

헐, 깜짝이야. 신기를 알아본다고?

나는 괜히 찔려서 고개를 숙였다.

현암이 재빨리 나를 소개해 주었다.

“스승님, 이 아이는 제갈… 단목세가에서 온 제갈명이라고 합니다.

관세음보살의 계시를 받아 여러 가지 기적을 일으키는 신의 아이입니다. 호북성 일대에는 ‘관음지자’라고 불리고 있습니다.”

“이렇게 뵙게 되어 영광입니다, 운조진인 님. ”

그는 가만히 나를 뚫어져라 바라보다가 이내 허허 웃었다.

“내가 갈 때가 다 되어 가서 그런가, 신기한 구경도 다 하는군. 만나서 반갑네, 그려. 내 집이다 생각하고 편히 지내다 가시게.”

“감사합니다.”

“눈 안에 별을 담고 있더구만. 허허, 참 재미있어.”

내가 무슨 최애의 아이도 아니고.

하지만 등 뒤에서 살짝 식은땀이 맺힐랑 말랑 한 기분이다.

노인네가 죽을 때가 다 되어서 그런지, 그렇지 않으면 신선으로의 우화(羽化)를 앞두고 있어서 그런지, 내가 본인의 상태창을 읽으려고 하는 낌새를 차린 게 분명하다.

같은 현경인 개방의 왕초방주를 들여다볼 때도 이런 일은 없었는데, 도사라서 그런가?

앞으로 이 정도 급이 되는 고수를 들여다볼 때는 조심해야겠다.

운조진인은 그걸로 내게 흥미가 떨어진 듯 당응천을 보며 물었다.

“그래, 당가의 청년, 당응천이라 했나? 당천우, 그 친구는 잘 지내고 있는가?”

“조부님께서는 정정하십니다.”

“그래, 한번 만나러 가야지~ 가야지~ 하면서 참, 그 친구도 그렇겠지만 이 나이가 되면 영 나돌아다니는 게 번거롭고 집이 제일 좋아져서….”

“하하하, 아직 정정하신데요.”

그럼 그럼, 정정하다 못해서 인간의 한계를 뛰어넘었을 테지.

아마 작정하고 경공을 쓰면 여기서 사천당가 본가까지도 보름 안쪽으로 끊지 않을까?

아무튼 우리를 대표해서 대화를 나누던 당응천 노사와 운조진인 사이에 화젯거리가 떨어지자, 운조진인은 우리에게 점잖게 축객령을 내렸다.

“그래, 보잘것없는 늙은 도사 나부랭이를 만나러 일부러 걸음 해 줘서 고맙네만,

내 집이 보다시피 이래서 말이야. 차 한잔도 내주기 어렵구만, 미안하네.”

“아닙니다. 어르신 같은 분을 이렇게 만나 뵌 것만으로도 영광이죠.”

“으음, 그렇게 말해주니 괜히 더 미안한데….”

잠시 고민하던 운조진인이 이내 고개를 끄덕였다.

“빈손으로 보내기는 무엇하고, 조금씩이나마 무공을 봐주지.”

당응천이 반색했다.

“그게 정말이십니까?”

무려 현경의 고수, 그것도 생사경을 눈앞에 둬서 얼마 지나지 않아 우화등선할 것으로 보이는 양반의 지도를 받을 수 있는 건 자주 있는 기회가 아니긴 했다.

나는 갑자기 현암이 녀석이 안 됐다는 생각이 들었다.

현 세계관에서 최고의 스승 중 하나 밑에 있는데도, 수준이 너무 낮아서 그 가르침을 제대로 수용하지 못하는 꼴 아닌가?

사실 저 정도 되는 스승이 있으면 굳이 정무대학에 가 있을 필요도 없고, 어찌 보면 그게 더 시간 낭비일 텐데….

아.

나는 순간, 그것도 현암이나 운조진인의 의지와 상관없는 일이 아닐까 하는 생각이 들었다.

운조에게 가르침을 받는 현암을 질투한 무당파의 도사들이 수를 썼을 가능성도 충분하기 때문이다.

도사들도 결국 똑같은 사람이거든.

“그, 그럼 어떻게…?”

“흠, 당가 자네나 거기 검수는 좀 심도 있게 이야기를 해야 할 터이니, 우선 간단히 애들부터 좀 살펴보고 보내도록 할까? 거기 너, 눈 안에 별 들어간 녀석. 너부터 와 보도록 해라.”

네? 이렇게 갑자기요?

순간 표정 관리 안 돼서 떨떠름해져 있는데, 갑자기 주변 분위기가 험악해졌다.

지금 엄청난 기연이 왔는데 정신 안 차리고 헛짓거리할래? 하는 무언의 압박이었다.

아… 나 별로 하고 싶지 않은데….

나는 하는 수 없이 앞으로 나가 운조진인에게 포권례를 올렸다.

“기회를 내려 주셔서 감사합니다, 진인님. 제갈명, 전력을 다해 가르침을 받겠습니다.”

“그래, 제갈세가의 대천성신공이나 현원전단신공의 기운은 안 느껴지는데. 너는 무슨 공부를 익혔는고? 느껴지는 게 온통 타오르는 듯한 뇌기(雷氣) 같으면서도, 청정하고 경건하기로는 마치 불가(佛家)의 법기 같으니, 혹 서장 뇌음사(雷音寺)의 진전이라도 이었느냐?”

“아니요. 제게 무공을 내려 주신 것은 관세음보살이십니다.”

“헐헐헐. 부처에게 무공을 배웠다, 라? 그래, 그럼 어디 한번 그 부처에게 배운 무공이라는 걸 보여다오.”

운조진인은 뒷짐을 진 채 내 앞에 서서 나를 기다렸다.

뭐, 너무 수준 차이가 나서 그런가. 아무것도 느껴지지 않았다.

신선의 경지를 목전에 둔 도사라.

나 또한, 한때는 무신으로의 우화에 성공했던 몸이긴 하다.

하지만 내가 무신이 된 배경이 된 세계와 이 세계의 법칙은 천지 차이가 있다.

스킬 보정이 없는 무림 7 출신인 이 녀석이 순수한 ‘무’의 이해는 나보다 훨씬 높을 터.

더구나 신의 진체도 아닌, 인간의 육신을 뒤집어쓴 나로서는 뭐 어떻게 해 볼 생각조차 들지 않을 만큼 큰 격차가 벌어져 있다.

나는 별다른 기대도, 부담도 없이, 녀석에게 달려들며 장을 내질렀다.

***

운조는 구름이고, 안개며, 바람이었다.

당연하다면 당연한 일이지만, 명의 공격은 그저 헛되이 허공을 가를 뿐이었다.

하지만, 그것을 지켜보는 모두가 넋을 잃고 그 광경을 바라보고 있었다.

그것은 공격을 피해내는 운조의 보법이 현묘해서이기도 했지만, 명의 공격이 만들어 내는 그림이 아름다웠기 때문이다.

하얀 손바닥은 마치 연꽃처럼 피어나 흩날렸다.

화려함의 극치라는 화산파의 매화검이 만들어 내는 화려한 꽃바람처럼 현란한 멋은 없었지만, 단아하고, 품위 있으며, 은은한 정취가 있는 화령(花翎)이었다.

그리고 동시에, 그 하얀 연꽃은 천수관음의 손길이기도 했다.

중생을 구제하기 위해 관음이 내미는 구원의 손길 같은 그 장영은, 놓칠 듯, 놓칠 듯하면서도 끈질기게 운조진인의 그림자에 따라붙었다.

지켜보던 당응천이 나직이 신음했다.

‘이 정도였나.’

당응천이 보기에, 명이 뻗는 장법에 실린 힘, 서서히 거칠어지는 숨결을 보아, 내공의 수위는 2류 수준이 맞았다. 하지만.

‘내공이 떨어짐에도 불구하고 초식의 운용은 가히 천재적이구나.

자신이 익힌 무공의 근간이 되는 철학을 정확히 이해하지 않으면 이런 움직임은 나오지 않아.

이제 겨우 무공을 익히기 시작한 지 3년 차에 정도라면… 만약 본가의 영약으로 내공만 받쳐 준다면, 약관(20살)이 되기도 전에 절정의 경지에 오를지도 모른다.’

당응천은 한 가지 가능성을 검토해 보고는 자신도 모르게 시선을 당은주에게 돌렸다.

‘정말로, 제갈가주의 그 찝찝한 제안을 받아들이는 걸 진지하게 검토해 봐야 할지도 모르겠군.’

감탄한 것은 당응천뿐만 아니었다.

현암과 제갈진우 또한 흔들리는 눈동자로 명의 춤사위 같은 장법을 지켜보고 있었다.

제갈진우가 이를 악물었다.

‘이건 말도 안 돼. 대체 저 녀석이 어떻게 이렇게 고차원적인 무공을…!’

10년 동안 침상에 누워만 있던 녀석이다.

지난 3년 동안 제아무리 노력을 했었어도 기껏해야 3류 수준을 벗어나지 못해야 보통이거늘.

어찌, 어찌 저렇게 춤사위처럼 아름다운 무공을 선보인다는 말인가?

‘인정할 수 없다. 난 인정할 수 없어!’

제갈진우의 눈이 질투심에 물들어 가는 가운데 운조진인이 입을 열었다.

58화.

“이거 신기하구먼. 어떻게 이렇게 되지?”

그는 머리를 긁적이며 고개를 갸웃거렸다.

“분명히 내공은 2류. 기초 훈련이 좋았는지 체력이라든지 몸의 중심선은 확실하게 잡혀 있긴 하지만, 그럼에도 불구하고 1류라 봐 주기엔 무리가 있어.

그런데 펼쳐내는 초식은 분명히, 이 무공에 대해서 그 근본이 되는 사상까지 완전하게 이해하고 있는 걸로 보인다는 말이야. 어떻게 이게 가능하지?”

나는 이 기회에 잠시 공세를 멈추고 숨을 골랐다.

그만 기세를 타서 열심히 움직이기는 했지만.

그래도 2류 이상의 실력은 드러내지 않으려고 많이 애썼는데, 그럼에도 운조진인에게는 보인 모양이다.

…어설프게 실수한 척해 봐야 저 정도 고수에게는 다 티가 날 테지. 최대한 열심히 하는 척하길 잘했다.

운조진인은 계속해서 고개를 갸웃거리다가 나에게 물었다.

“올해 나이가 몇이라고?”

“열둘입니다.”

“허, 정말로 믿기 어려운 이야기로군. 자네는 그 무공을 완벽하게 이해하고 있는 듯한데. 정말이지 말도 안 돼.”

“스승님, 무엇이 말이 안 된다는 뜻입니까?”

현암이 묻자 운조진인이 답했다.

“하나의 무공을 완전하게 이해한다는 것은, 그 무공을 발하고 거둠에 있어서 아무런 거리낌 없이, 조화로이 모든 것이 의지에 따라 이루어지게 할 수 있다는 것을 의미해. 이는 곧, 무림에서 말하는 조화지경(造化之境), 다시 말해, 화경(化境)을 의미하지.”

쉬운 말로 번역된 평가에 그제야 이해가 된 우리가 모두 기겁했다.

내가 제일 깜짝 놀랐다.

화경이라고 갑자기?

화경은 레벨로 환산하자면 80~90레벨 구간.

이 넓은 무림을 탈탈 털어 본다고 해도 아마 100명이 채 나오지도 않을 수준의 고수이다.

그쯤되면 정파에서는 구파일방, 마교의 마종육가, 사파의 사도련의 장로급들 중에서나 가끔 있을 만한 레벨인데….

갑자기 내가 화경이라네? 노인네 노망났나?

운조진인의 말에 모두의 입이 떡 하고 벌어졌고, 현암이 급히 되물었다.

“예? 그럼 명이가 화경의 무인이라는 말씀이십니까?”

다행히 운조진인은 자신의 치매 사실을 고백하는 대신 적절한 설명을 이어 놓았다.

“아니, 아까도 말했지만. 이 녀석의 무공수위는 딱 이류다. 그런데 저 무공에 대해서 화경급의 이해를 가지고 있다는 거야. 그게 말이 안 된다는 거고.”

흠, 그러니까, 쉽게 게임으로 비유하자면 티어는 브론즈인데 이론만은 플레티넘급이라 이 말인가?

뭐야, 흔한 경우잖아?

제갈공명도 통곡할 엄청난 이해력으로 바로 상황을 알아차린 나와는 달리 다들 어리둥절한 표정을 짓고 있자, 고개를 절레절레 젓던 운조진인이 설명하기 시작했다.

“상승의 무공이란 결국, 심상세계의 전시(展示:늘어놓아 보여 줌)야.

정파의 무공일수록 더 그렇지. 그 무공이 담고 있는 심오한 철학을 이해하는 건 단순히 머리가 좋아서 학문적인 방향으로 접근한다고 해서 되는 게 아니야.

세상의 구조에 대한 직관과 이해, 이건 어느 정도 나이를 먹으면서 세상살이의 쓴맛을 보고, 구도(求道)의 어려움을 곱씹고, 깊은 자기 자신 안으로 깊이 매몰되어 자신의 본성을 마주한 다음에야 얻어지는 그 무엇이란 말이지.

아무리 천재적이라고 해도 어린 나이에 깨달음을 얻는 건 거의 불가능해.”

쉽게 말해서, 12살짜리 어린아이가 만화책과 애니로 사랑을 배우는 것은 불가능하다는 이야기다.

그야 사랑의 개념이랄지, 어떤 느낌이랄지 하는 지식적인 것은 배울 수 있겠지만 그건 어디까지나 책 속의 사랑일 뿐.

자신이 직접 사랑을 하면서 겪은 감정과는 다를 수밖에 없다는 것이다.

그리고 같은 사랑이라도 사람에 따라 천차만별로 달라지므로, 지구상에 똑같은 사랑을 하는 사람은 단 하나도 없을 것이다.

무공의 깨달음도 이와 같다.

무당파 도사들이 ‘태극혜검’이라는 하나의 길을 가지고 똑같은 교육을 받고, 똑같은 수련을 한다고 해도, 개인의 성향이 다르고, 재능이 다르고, 처지가 다르고, 마음가짐이 다르다.

자연스럽게 같은 무공을 연마하고 같은 가치를 추구하더라도 그 과정의 길은 달라지기 마련.

자신만의 길을 찾고 닦아가는 데에는 자연스럽게 ‘직접 해 보는’ 기간이 필요하다는 말이다.

그런데 지금 운조진인이 보기에는 ‘글로 연애를 배운’ 내가 ‘보는 여자마다 다 꼬시는 카사노바가 된 것’ 같다는 거겠지.

“수많은 실전 경험을 주고 영약을 먹여서 무공의 경지를 절정까지 끌어올린 경우는 과거에도 드문드문 사례가 있지만, 40대 이전에 화경에 들어선 고수는 역사적으로 단 한 명도 없음이 이를 뒷받침하지.

절정 이후의 세계는 깨달음 없이는 성립하지 않으니 말이야.”

“그렇습니다.”

당응천과 권선우가 동의하며 고개를 끄덕였다.

“그런데 실전 경험도 몇 번 없고, 적과 생사를 가늠한 적은 더욱 없을 이런 어린아이가, 저런 무공의 심상을 완벽히 그려내고 있다는 말이야. 그것은 마치 태어나 한 번도 걸어 본 적이 없는 아기가 느닷없이 천리마를 타고 전장을 질주한다는 이야기처럼 허황된 이야기거늘….”

그렇게 한참을 머리를 흔들며 고개를 갸웃거리던 그는, 이내 쩝, 하고 입맛을 다시며 말했다.

“하긴, 이미 눈앞에 일어난 이상, ‘그럴 리 없다’라는 말은 의미가 없겠지. ‘그럴 수도 있는’ 모양이구만. 얘야, 명이라는 아이야.”

“네, 진인님.”

“너에게는 손짓 발짓 하는 방법으로는 딱히 알려 줄 만한 게 없구나. 네가 스스로 더 잘 알고 있으니. 다만 알고 있는 것과, 몸으로 실제 펼치는 것 사이에는 괴리가 제법 있을 테니. 시간을 들여서 그 괴리를 좁혀 가도록 해라. 내공을 키우고, 실전 대련을 많이 하려무나. 뻔한 소리 말고는 해 줄 게 없어서 미안하구나.”

“아닙니다, 진인님, 큰 도움이 되었습니다.”

“그래, 한데 그 관음께서 내려주셨다는 무공의 이름이 무엇인고?”

“그건 저도 잘… 그냥 길만 보여주신 거라서요.”

“흐음, 아쉽구나. 만약 이름이 존재하지 않는다면 내가 지어 주랴?”

“오, 정말입니까? 그럼 부탁드려도 될까요?”

하긴 매번 ‘관세음보살이 내려 주신 이름 없는 무공입니다’ 하고 일일이 설명하기도 귀찮은 참이었다.

득검자 운조진인쯤 되는 사람이 붙여 주는 이름이라면 나름 무림에서도 브랜드 가치가 있겠지.

내가 두근거리며 바라보자 잠시 턱을 쓰다듬던 그가 빙긋 웃었다.

“관음만개화(觀音滿開華), 어떠냐? 켜켜이 쌓이며 나풀거리는 네 손끝이 마치 겹겹이 피어난 진흙 위의 흰 연꽃과 같았거든.”

관음보살이 피워낸 꽃이라.

생각보다 멋진 이름에 나는 활짝 웃으며 고개를 숙였다.

무림 셀럽에게 근사한 작명도 받았으니, 이 높은 봉우리까지 올라오게 만든 건 용서해 주자.

***

내 다음은 당은주의 차례였다.

그녀를 시작으로 금비하 제갈진우까지 아이들의 지도를 해 준 운조진인은 당응천과 권선우를 불렀다.

“자네들은 애들이랑 다르지. 이따가 따로 봄세.”

“네, 어르신, 감사합니다.”

“감사합니다!”

우리들 앞에서 무공을 펼치는 모습이 마치 제자들 앞에서 재롱을 부리는 것처럼 보일 걸 염려해 준 것인지.

그렇지 않으면 각 파의 비전이라고 할 수 있는 무공을 사람들이 있는 곳에서 드러내는 것을 막아 준 것인지.

아무튼 운조진인의 배려로, 이 깜짝 세미나는 막을 내렸다.

“현암, 오랜만에 만났으니 나누고 싶은 말도, 그간 흐트러지지는 않았는지 보고 싶은 것도 있지만… 그거야 차차 하면 될 일이고. 손님들이 머무는 동안에는 그들과 함께 있거라.”

“그래도 되겠습니까, 스승님?”

“그래, 자주 있는 일도 아니잖느냐.”

“감사합니다.”

가서 친구들과 놀라는 운조진인의 말에 현암의 얼굴이 활짝 피어났다.

현암의 짐만 운조진인의 오두막에 넣어 둔 다음, 우리는 당 노사만을 남겨 놓고 성문대를 내려왔다.

당 노사가 운조진인 앞에서 열심히 재롱을 부리고 무언가 가르침을 받을 사이, 우리는 무당파 도사들의 안내를 받아 상청궁 옆에 마련된 손님용 숙소에 짐을 풀었다.

검약을 강조하는 도가의 문파답게, 손님맞이용 숙소는 깔끔하기는 했지만 사치스러운 가구나 물건을 일절 배치되어 있지 않았다.

“칠성실(七星室)을 배정해 주셨다니, 무림맹에서 온 손님이나 각파의 장로급은 돼야 개방해 주는 방인데, 본파에서 엄청 신경 써 주셨네.”

내심 ‘조금 박하게 대접받는 건가?’ 라고 생각하고 있는데, 현암이 놀란 듯이 말하는 소리를 듣고 생각을 바꾸었다.

역시 기본이 됐구만. 화산파와 더불어 가장 많은 무협지 주인공을 배출한 근-본 문파다워.

다시 보니 가구가 좀 고급진 것 같기도 하고?

[봉사와 희생의 여신이 짜게 식은 눈으로 당신을 봅니다.]

야, 에일린, 좀비 사태 어떻게 돼 가?

[봉사와 희생의 여신이 구역 폐쇄까지 앞으로 하계 시간 기준 약 한 달 정도가 소요되고, 소각 처리까지는 약 두 달이 소요될 것이라고 대답합니다.]

오, 생각보다 빨랐네. 미카엘 부장님이 신경 좀 쓰신 모양이군.

그러면 그 기간 동안 나는 얌전히 집에서 여름방학을 만끽하다가 돌아가면 되겠구만.

내가 그렇게 생각하며 침대에서 두 다리를 쫙 뻗고 있는데, 누군가 문을 두드렸다.

“누구세요?”

“저예요, 주인님.”

연희였다.

짐 푸는 거라도 도와주러 온 건가? 하지만 딱히 짐이랄 것도 없는데?

여기서 몇 박을 할 것도 아니고 하루 이틀 정도만 머물다 갈 생각이었기 때문에 내 짐은 단출하기 그지없었다.

“들어와.”

“네.”

의아해하며 입실을 허가하자, 봇짐을 등에 짊어진 연희가 웃는 얼굴로 들어왔다.

“무슨 일이야?”

“방을 옮기려고요.”

“방을? 왜, 배정받은 방이 이상해?”

이것들이 시비라고 방을 안 좋은 거 내줬나?

내가 표정을 찡그리는데 그녀가 뜻밖의 말을 했다.

“아뇨, 저는 주인님이랑 한방을 쓰면 되니까요.”

“?”

얘가 지금 무슨 소리를 하는 거야.

내가 빤히 바라보자 연희는 살짝 얼굴을 붉히며 몸을 배배 꼬았다.

“시비는 항상 주인의 곁에서 떨어지지 않고 모든 것을 챙기는 존재잖아요. 사실 원래 이렇게 하는 게 맞는 거죠. 잠자리부터… 잠자리 시중까지….”

맞긴 뭐가 맞아. 잠자리는 무슨. 드래곤플라이 같은 소리 하네.

생각 같아서는 내가 시비에게 그런 파렴치한 요구나 하는 발라당 까진 촉법 양아치처럼 보이냐고 한마디 쏘아 주고 싶었지만, 내 성자로서의 대외적인 이미지를 고려하여 그저 희미하게 웃으며 고개를 저었다.

“괜찮다. 잠자리 준비 정도야 혼자서도 할 수 있어.”

“그런 의미가 아닌데….”

나도 알아, 자식아. 하지만 몰라, 이 자식아.

내가 신사적인 주인이길 망정이지 어디 가서 그렇게 날 잡아 잡숴 하고 드러누우면 안 되는 거야.

잠시 ‘우리 주인이 너무 순진하다’ 하는 표정으로 고민에 잠겼던 그녀가, ‘아!’ 하고 알았다는 듯이 손뼉을 짝 치더니 발랄하게 말했다.

“아, 그럼 성ㄱ…,”

나는 바람 같은 속도로 이상연화불수, 이제는 관음만개화라는 멋들어진 타이틀을 얻은 장법을 펼쳐서 그녀의 입을 틀어막았다.

아니, 이년이 어디서 누굴 암살하려고….

이거 전체이용가야, 인마!

대뇌 빻은 거 아냐?

너 금제 풀리고 나서부터 뭐가 좀 이상해.

야, 에일린, 얘 마약 제대로 정화한 거 맞냐? 눈빛이 살짝 맛이 간 것 같은데?

[봉사와 희생의 여신은 마약은 문제없이 정화되었으며, 도리어 선배가 정신 쪽에 엉큼한 수작질을 부린 게 아니냐고 대노합니다.]

아니, 야, 무슨 사람을 변태로 모냐.

아무리 예쁘장하고 내 마음대로 할 수 있는 처지의 여자라고 해도 아직 13살짜리 소녀야, 소녀.

조막만 한 여자애를 건드릴 게 어디 있다고….

[봉사와 희생의 여신이 그럼 혹시 식혼맹의 꿀 부작용은 아닌가 하고 의심합니다.]

음… 꿀이라.

아예 터무니없는 소리는 아니다.

꿀에는 자양 강장 효과와 더불어, 정욕을 불러일으키는 효과가 있다.

신혼여행을 뜻하는 허니문(honey moon)이라는 말 자체가, 신랑 신부가 벌꿀주를 마시며 애 만들기에 열중하는 기간이라는 의미가 어원이기도 하고.

어차피 해독해야 하는 거기도 했고, 무당파 안이라면 이 이상 좋을 수 없을 정도로 조건도 갖추어져 있으니.

아무래도 안 되겠다.

이 녀석의 몸속에 남아 있는 식혼맹의 꿀, 그 독을 빨리 정화해야겠다.

당응천이 언제쯤 돌아오려나.

“어머나… 이렇게 거칠게… 저… 싫지 않아요….”

머릿속을 가득 채운 제갈세가에 대한 충성심과 제갈현기에 대한 충성심을 지우고 나니, 그 빈 공간에 동물적인 본능만 남은 건가.

하반신에 대뇌까지 침식당한 중학교 남학생처럼 계속해서 색드립을 하는 연희를 보며, 나는 예전의 유리 인형 같던 그녀가 문득 그리워졌다.

응삼아, 빨리 와라.

얘 좀 어떻게 하자.

59화.

당응천이 돌아온 것은 약 한 시진(2시간) 정도가 지나서 저녁 식사 때가 될 무렵이었다.

차마 무당파 안에서는 나와 당은주, 금비하가 독에 중독되어 몸을 비트는 모습을 보여 줄 수 없없었는지 모처럼 휴식 시간을 내어 준 당응천에게 식사 후에 은밀히 볼일이 있다고 알리자, 그는 고개를 갸웃했다.

“굳이 오늘?”

“중대차한 일입니다, 노사님.”

잠깐 동안 얘가 왜 이러지? 하는 표정을 짓던 당 노사는 내가 진지하게 바라보자 이내 선선히 고개를 끄덕였다.

“그래, 나 참, 모처럼 무당파를 구경할 기회인데 얼마나 중요한 볼일이 있기에 그러는지 궁금하구나.”

나는 저녁 식사를 신속하게 마치고, 당응천 노사가 방에 들어가기를 기다려 연희와 함께 그를 찾아갔다.

문을 두드리고 기별을 하자, 안에서 들어오라는 목소리가 들려왔다.

연희와 함께 들어가자, 막 찻주전자를 화로에 올리던 그가 말했다.

“그래, 무슨 일이기에 이렇게 일부러 보자고 했느냐? 무당산에서도 남몰래 독공을 더 수련하고 싶어서 찾아온 거라면 환영이다만.”

이 양반이 어디서 큰일 날 소리를.

나는 씨알도 안 먹힐 소리 하지 말라는 의지를 가득 담아서 눈을 빛내며 그에게 말했다.

“그보다 더 중대차한 이야기입니다, 노사님.”

“어떤 이야기이기에?”

“가문의 치부와 연관된 이야기입니다.”

“뭐?”

당응천의 표정이 그제야 굳어졌다.

그는 진지한 얼굴로 나를 바라보더니, 내 얼굴에서 넘쳐흐르는 비장미를 보았는지 이내 고개를 끄덕였다.

“그래, 우선 앉거라. 차를 내어 주마.”

“감사합니다.”

“한데 이 아이는?”

가문의 치부와 연관된 이야기를, 시비 듣는 곳에서 하려고? 하는 눈치로 되묻는 그에게 내가 고개를 끄덕였다.

“이 일과 무관하지 않습니다.”

“…그래.”

찻주전자가 끓고, 그는 나와 연희에게 차를 내려 주었다.

김이 모락모락 나는 찻잔을 사이에 두고 그가 자리에 앉자, 나는 곧바로 본론에 들어갔다.

“식혼맹이라는 기물에 대해서 아실 거라 믿습니다.”

내 입에서 그 단어가 나올 줄은 예상하지 못했다는 듯, 그가 찻물로 입술을 적시다 말고 눈을 동그랗게 떴다.

“네가 어찌 식혼맹을 아느냐?”

“그럴 만한 사정이 있었습니다.”

“사정이라?”

염소수염을 쓰다듬던 당응천이 자신의 기억을 점검하듯이 식혼맹에 대한 사실을 읊기 시작했다.

“식혼맹(食魂虻)은 서장의 영산이라 불리는 희마랍아(喜馬拉訝: 히말라야) 산맥에서만 서식한다고 알려진 기물이다.

성충은 어른 주먹만 한 크기의 말벌의 형태이며, 흰색과 푸른색의 보호색을 가지고 있어 눈 덮인 산 위를 날아다니면 눈에 잘 띄지 않지.

본래 말벌이 육식성 곤충이기도 하지만, 희마랍아 산맥에는 식물이 많지 않다 보니 녀석들의 식성도 육식이다.

계곡 사이에서 서식하는 산양들과 눈토끼 따위가 주식이나… 필연적으로 인간이 기르는 양, 염소 등의 가축을 노리는 경우가 많고, 인간을 노리는 경우도 많지.

맹독을 가졌기 때문에 우리 본가에서도 연구를 위해 사람을 파견한 적도 있고, 놈들의 유충과 알을 구해서 양식해 보려는 시도도 있었다.”

이 사람이 큰일 날 소리 하네, 생태계 교란종이 얼마나 무서운데 거기 있는 괴물 말벌을 중원에 들여오려고 시도했던 거야?

내가 조금 식은 눈으로 바라보는 걸 아는지 모르는지, 그는 차를 홀짝이며 설명을 이어 갔다.

“뭐, 연구는 실패했고, 지금은 폐기된 계획이지만. 아무튼 식혼맹의 독침은 물론이고 석청(石淸)에도 맹독이 있기 때문에 취급에 주의해야 한다.

본래 말벌은 꿀을 모으지 않고, 꿀을 딸 꽃도 많이 없는 희마랍아에서 어떻게 그 꿀을 모으는지에 대한 연구가 있었지만… 결론은 식혼맹의 체내에서 생성되는 것이라고 밝혀졌다.

유체(애벌래)에게 먹일 목적으로 생성하는 것이더구나.

이 식혼맹의 꿀은 내공을 증진시켜 주는 영약이기도 해서 불행한 사고가 많이 일어났다는 기록도 있지.”

“바로 그 식혼맹의 석청에 관한 이야기입니다. 노사님.”

슬슬 전문가 포스를 풍기며 더 자세한 설명으로 들어가려는 그의 말을 내가 딱 하고 끊으며 말했다.

“이 아이가, 식혼맹의 석청에 중독되어 있습니다.”

당응천은 ‘그런데 그게 실제로 일어났습니다’의 사례를 본 사람처럼 눈이 커졌다.

“뭐라고? 아니, 어쩌다가….”

“그것이….”

나는 그에게 제갈현기와 당응천 사이에서 일어난 추악한 일에 대해서 낱낱이 털어놓았다.

당응천은 이야기를 듣는 내내 표정을 찌푸렸다.

‘허어, 명색이 오대세가의 하나를 책임지는 명가의 가주이자 정파의 명숙이라는 사람이 그런 추잡한 짓을…’라면서 동조할 줄 알았더니 하긴, 사천당가도 남 말 할 처지가 아닐지도 모르지.

사천당가는 왠지 남몰래 인체 실험도 할 것 같은 이미지이기도 하고.

그래도 들어서 불쾌한 이야기라는 점에는 변함이 없었던지, 그는 불편한 표정으로 침묵을 지켰다.

이윽고, 내 이야기가 모두 끝나자 그는 무겁게 입을 열었다.

“나에게 이런 이야기를 털어놓는 이유가 뭐냐. 네 가문의 수치에 해당하는 이야기이거늘.”

“노사님과 가주님 사이에 어떠한 이야기가 오고 갔는지 알고 있습니다.”

흠칫.

이 말은 정말 생각도 못 한 듯, 당응천이 처음으로 제법 놀란 듯 눈썹을 끌어 올렸다.

나는 쓰게 웃으며 말했다.

“아무래도 할아버님께 전 골칫거리 모양입니다.”

“흠.”

당응천은 딱히 부정하지 않았다. 나는 그에게 굳이 오늘 이때를 기다려 말을 꺼낸 이유를 말했다.

“제가 노사님께 굳이 제갈세가의 치부를 드러낸 것은, 이후의 관계에 있어서도 제갈세가와 적당히 거리를 두었으면 하는 바람 때문입니다.

이토록 어린 소녀의 인생을 잔혹하게 망가뜨리고, 친손주를 가문의 혼란 거리가 될지도 모른다는 이유로 정략결혼이라는 수단으로 내치려는 자가 현 제갈세가주입니다.

모난 돌 곁에 있다가 정 맞는다는 말이 괜히 나온 것이 아니듯, 제갈세가와 발맞추어 일해 본들 장기적으로 당가에도 좋을 것이 없을 것이라 생각합니다.”

“한데 왜 그 이야기를 지금 하느냐?”

“제갈세가의 눈이 어디서 번뜩이고 있는지 알 수 없는 상황이었습니다. 오늘이 아니라면 시간이 없을 듯하여.”

제갈세가 내부는 말할 것도 없고, 단목세가 안에도 제갈세가에서 심어 둔 프락치가 잔뜩 있을 것이다.

정무대학이라고 해도 다를 바가 없고 심지어 여기까지 오는 길에도 제갈진우 놈이 동행했지 않는가?

당응천은 납득했는지 잠시 입을 다물었다.

“….”

설명을 마친 나는 입을 다물고 가만히 생각에 잠긴 당응천을 바라보았다.

이렇게까지 했는데 ‘그건 니 생각이고~’ 하면서 제갈세가의 편을 든다고 하면, 나는 상당히 곤란한 처지에 처하게 될 것이다.

물론 그렇게 대책 없는 도박에 나선 것은 아니다.

나는 그가 제갈현기와의 대화 내용을 탐탁지 않게 생각했으며, 그 결과로 호감도가 크게 깎여 내려갔다는 정보를 가지고 있었기 때문에 어느 정도 확신을 가지고 승부에 임한 것이다.

물론, 그 사실을 알 리 없는 당응천에게, 내 행동은 위험한 도박처럼 보인 모양이다.

그는 입을 열어 나를 무섭게 꾸짖었다.

“무모하고, 어리석고, 충동적이구나. 너는 지금 커다란 실수를 했다. 내가 만약 네 가주에게 찬동하는 입장이었다면 어떻게 되었겠느냐?”

나는 빙그레 웃었다.

“그렇지 않다고 알고 있었기에 이리 용기를 낸 것입니다.”

“알고 있었다고? 네가 내 속마음을 어찌 알고.”

“관음께서 알려 주셨으니까요.”

치트키 소환에 말문이 턱 하고 막힌 듯한 그가 고개를 절레절레 젓더니 물었다.

“관음보살 이야기가 나와서 말인데, 네 무공 말이다. 정말 어떻게 된 거냐? 진짜 그냥 관음이 알려 주셔서 알게 된 거냐?”

“네, 사실 저도 잘 모릅니다. 그냥 자연스럽게 깨닫게 되었다고나 할까요? 숨 쉬는 법을 따로 배우지 않아도 모두가 자연스럽게 호흡할 수 있는 것처럼 말입니다.”

“허허, 거 참.”

어이가 없다는 듯 헛웃음을 지은 그가 말했다.

“내 원래 이런 이야기는 믿지 않는 사람이다만. 득검자 어르신께서 허튼소리를 하실 분도 아니고, 정말로 네 장법이 화경에 접어들었다면 그건 그야말로 부처의 기적이 아니라면 불가능한 일일 테니….”

“진짜 화경인 게 아니라 장법에 대한 이해도만 화경 수준이라는 말씀이셨습니다만….”

이 무슨 장롱면허 스피드 레이서처럼 병신 같은 칭호인지. 자기가 생각해도 기가 찬다는 듯이 당응천이 헛웃음을 지었다.

“그렇다고 해도 말이야.”

“어쨌든, 그럼 저를 믿어 주시겠습니까?”

잠시 눈을 지그시 감고 있던 그가 이내 고개를 끄덕였다.

“그래, 믿으마. 사실 제갈세가주와 대화를 나누어 보고 조금 실망하기는 했었다. 가까이할 만 한 사람은 아니라는 생각이 들었지.”

“그러셨습니까?”

알면서 모른 척 물어보자 그는 고개를 끄덕였다.

“그래. 뭐 그런 이야기는 됐고.”

사이좋게 제갈현기 뒷담화를 떠드는 대신, 당응천은 바로 본론으로 넘어갔다.

“본가의 데릴사위가 될 생각은 없느냐?”

“안 돼요!”

아잇, 깜짝아.

내가 대답하기도 전에 옆에서 연희가 크게 소리치자 나와 당응천은 놀라서 그녀를 바라보았다.

두 사람의 시선이 동시에 돌아가자 연희의 얼굴은 순식간에 삶은 문어처럼 붉어졌다.

하지만 그녀는 그런 와중에도 꿋꿋하게, 당응천의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

“그, 그러니까 제 말은 그런 나쁜 사람의 꿍꿍이대로 도련님이 휘둘릴 필요가 없다는 의미에서….”

“입장을 분별하거라. 감히 어디 시비 따위가 제 주인의 거취를 결정하려 들어.”

역시 까칠한 당 노사, 용서가 없지.

계급 의식이 확고한 시대의 사람답게, 그는 눈을 날카롭게 뜨고 연희를 노려보자, 잠깐 저항하는가 싶던 연희는 금세 그 살벌한 눈빛에 쪼그라들었다.

아이고, 애 잡겠네, 잡겠어.

“노사님, 죄송합니다. 제가 시비 교육을 잘못시켰습니다. 제가 잘 타이를 테니…,”

아무래도 애 숨넘어가는 꼴 보겠다 싶어서 끼어들자, 당응천은 못마땅한 표정으로 쯧 하고 혀를 찼다.

“제대로 가르쳐라. 하인의 행동거지에 따라서 네 품격까지 의심받는 수가 있다.”

좀 재수 없다 싶어 보일지도 모르겠지만, 신분제 사회의 특권층, 그것도 무림인으로서는 놀라울 정도로 별일 없이 넘어가는 것이다.

만약 자기 가문의 시비가 이렇게 굴었다면 지금 당장 경을 쳤을지도 모르는 일이랄까?

내가 고개를 숙이자 그는 이 일을 더 짚고 넘어갈 생각이 없는 듯 다시 물었다.

“그래서, 네 생각은 어떠냐?”

음….

사천당가의 데릴사위라.

받아들일 이유가 없지.

나는 단칼에 잘라서 거절했다.

“영광스러운 제안입니다만, 당가의 데릴사위가 되고 싶지는 않습니다.”

“왜? 기어이 제갈가주의 뜻을 거슬러서 제갈세가의 가주 자리를 놓고 그 진운가 뭔가 하는 놈팽이랑 골육상잔을 해 보고 싶더냐?”

“아니요, 저는 딱히 제갈세가 가주 자리에 뜻을 두고 있지 않습니다.”

“왜냐?”

그야 가주가 되면 묶이는 일이 많기 때문이지.

하고 싶은 것도 마음대로 못 하고, 가고 싶은 곳도 마음대로 못 가고, 일 년의 대부분을 집무실에 묶여서 서류와 씨름해야 하는 그런 삶, 거저 줘도 사양이다.

당가의 데릴사위라는 것도 그렇다.

중원에 얼마나 놀거리, 볼거리가 많고 미녀도 많은데, 사천 땅에 묶여서 목소리 큰 처갓집의 눈치를 보며 기도 못 펴고 아내를 받들고 살아야 하는 데릴사위로 살겠냐, 내가 머리에 총 맞았냐?

하지만 이런 현실적인 이야기를 늘어놓는 건 꽤 없어 보일 테니, 나는 그저 신비하게 웃으며 고개를 기울일 뿐이었다.

“저야 그저 관음의 뜻에 따를 뿐이죠.”

***

“저야 그저 관음의 뜻에 따를 뿐이죠.”

그 말을 들었을 때, 당응천은 처음에는 귀를 의심했다.

그리고 눈앞의 명의 아련한 미소를 보고서 잘못 들은 게 아니라는 것을 깨달은 다음에는 그 진의를 의심했다.

체념인가?

이미 제갈현기에게 모든 것을 빼앗기고, 뭘 해도 어차피 자기 마음대로 안 될 거라는 확신에서 온 자포자기인가?

하지만 당응천은 수 초 만에 그 가능성을 폐기했다.

그동안 보아 온 명이라는 아이는 절대 그럴 아이가 아니었기 때문이다.

자포자기에 자신을 던져 버린 아이가 그 고통스러운 독의 중독을 견디면서 자기 수업을 끝까지 따라올 수는 없는 일이었다.

의심이 사라진 자리를 채운 것은 그저 감탄이었다.

‘이 무슨 무욕(無慾)과 겸허(謙虛)인가.’

이미 어린 나이에 자신의 삶을 그저 신에게 바치겠다는 그 담담한 고백은, 나이 먹은 승려나 도사에게서나 들어 봄 직한 것이었다.

평범한 이 또래의 피 끓는 소년의 입에서 나올 수 없는 말이다.

보통 이맘때의 청년이면 아무리 겸손을 표한다고 해도 자신의 성장, 성공을 전제로 한 이야기를 떠벌이기 마련이니까.

하지만 명은 조금도 그런 기색이 없다.

앞으로 남은 자신의 삶을, 오롯이 관음께, 부처에게 바치겠노라고.

한때의 뜨거운 격정에 불타는 것도 아닌, 잔잔히 흘러가는 강물처럼, 별 특별할 것도 없다는 투로

소년은 그렇게 고백한 것이었다.

‘…부끄럽구만.’

그에게도 꿈이 있었다.

당문의 전설이라는 ‘독인’의 경지에 이르고 말겠노라 천명했던 것이 명과 같은 나이였다.

그리고 수십 년 동안의 노력과 방황 끝에, 사실은 이미 독인의 경지에 오르는 것은 포기한 그였다.

현실을 알고, 자신에게는 그 경지에 오르는 것이 불가능한 과업임을 인정했다.

그럼에도 포기하지 못하고 후대에게 꿈을 맡기기 위해 교편을 들었다.

그렇게 된 다음에야 비로소 깨달은 것이 있다면,

어쩌면 조금 더 일찍 내려놓았다면,

재능 없는 나에게 매몰되어, 내가 강해지는 것에 집착하는 것이 아니라, 후대를 기르는 방향으로 조금 더 일찍 선회했었다면,

그랬다면 이 삶이 다하기 전까지 독인의 경지에 이른 제자를 볼 수 있지 않았을까? 하는 것이었다.

‘내가 지천명이 되어서야 얻은 경지를, 너는 이미 도달해 있구나.’

당응천은 진심으로 욕심이 났다.

13살의 나이에 무욕의 경지에 이른 소년, 관음의 계시를 듣는다는 소년, 자신이 기르고 있는 제자들 중 가장 뛰어난 자질을 부르는 아이 중 하나다.

‘이 아이를, 내제자(內弟子)로 기르는 것은 어떨까?’

그런 생각을 가슴 한편에 숨기며. 당응천이 말했다.

“아쉽군, 뭐 좋다. 그러면 이제 이 녀석의 해독 이야기로 넘어가 보도록 하자.”

60화.

해독은 보통 두 가지 방법으로 나뉜다.

하나는 몸속에 있는 독기를 일시에 내보내거나 태워 없애는 방법으로, 주로 일회성 독에 중독된 경우에 사용한다,

다른 하나는 독을 몰아냄과 동시에, 그로 인한 후유증이나 신체 손상을 억제할 수 있도록 천천히 시간을 들여서 진행하는 방법이다.

이는 보통 장기적으로 독이나 오염에 노출된 경우 신체가 갑작스런 변화에 적응할 힘이 없거나 독에 완전히 침식당해 한 번에 몰아내는 것이 어려울 때 사용하는 방법이다.

그리고 연희의 경우에는 후자의 방법이 필요하다는 것이 당 노사의 평가였다.

“그래도 그런 것치곤, 믿을 수 없을 정도로 상태가 양호하구나.”

“노사께 보이기 전에 중독된 약물에 대해서는 나름대로 해독 정화를 거쳤습니다. 그 덕에 연희가 제정신을 찾을 수가 있었죠.”

“그것도 관음의 힘으로 말이냐?”

“네.”

“한데 관음께서 어찌 식혼맹의 독은 정화 안 해 주신다더냐?”

거 영감이 따지고 들긴.

너한테 보여 주면서 ‘제갈현기랑 놀지 마~!’ 하려고 했다고 말하기에는 심히 모양이 빠지는 터라 나는 적당히 둘러댔다.

“이는 노사님의 몫이라고 하셨습니다.”

“내 몫이라, 허 참.”

그는 고개를 갸웃거렸다. 부처의 존재를 아예 부정하지는 않겠으나, 도무지 꿍꿍이를 알 수가 없다는 듯한 얼굴이었다.

“그래, 뭐 좋다. 사람을 살리는 일이니. 내 협조하마.”

“감사합니다.”

“다만 당장은 어렵다. 제대로 된 도구도, 약도 갖추어져 있지 않으니, 학교에 돌아가면 그때 보자꾸나.”

“네. 그런데 그러자면 우선 어떻게 제갈세가의 눈을 피할 것인가에 대해서도 생각을 해 두어야겠군요.”

정무대학에는 제갈세가의 혈족이 많이 있다.

학생들은 물론 교사진까지도 말이다.

그리고 제갈세가의 혈족뿐 아니라 제갈세가에서 심어 놓은 첩자들이 일반 직원들이나 일꾼들, 하인들 사이에 깔려 있을 가능성은 십 할에 가깝다.

시비나 하인, 하녀의 출입이 통제되는 정무대학에 연희를 들여서 당 노사와 접촉하게 하거나, 거꾸로 당 노사가 외출해서 연희와 접촉하는 모습이 보여진다면 제갈현기에게 그 소식이 흘러 들어갈 가능성도 십 할이다.

에이 제갈현기 이 십할의 사나이 같으니.

잠시 턱을 긁적이던 당 노사가 이내 말했다.

“제갈세가주에게 의심 사지 않고 합법적으로 정무대학에 저 아이를 들이고, 또 나와 자주 접촉할 수 있게 할 방법이 있기는 하다.”

그런데 응천아, 눈을 왜 그렇게 떠?

마치 내가 곧 엿 될 걸 알면서 즐거운 마음으로 팝콘을 튀기는 듯한 그의 눈빛에

나도 모르게 ‘노사님 저 마음에 안 들죠?’라고 대답할 뻔 한 걸 꾹 누르고 묻자 그가 말했다.

“그 방법은 말이다,”

그 방법을 다 듣고난 나는 확신했다.

이 방법을 쓰면 십 할의 확률로 제갈현기의 눈을 속일 수 있고,

당응천은 십 할의 확률로 만족하며, 나는 십 할의 확률로 성기가 된다는 확신을.

이런 십할 새끼들.

***

다음 날 아침, 나는 뜬금없이 운조진인의 호출을 받고 현암과 함께 성문대로 향했다.

무슨 볼일이지? 우리 사이에 딱히 더 할 말이 남아 있던가?

“현암, 뭔가 들은 거 없어?”

“글쎄. 나에게도 별다른 설명은 해 주지 않으셔서….”

현암도 그저 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

내가 가진 신기의 일부를 꿰뚫어 보기도 했던 양반이라서 좀 꺼림직한데.

사회적 거리 두기를 좀 하고 싶은 심정을 삼키며 그의 초옥 앞으로 다가가자, 그가 가부좌를 한 채 기다리고 있었다.

“왔구나.”

“제갈명이 무당지검을 뵙습니다.”

내가 깍듯하게 인사하자 그런 나를 보며 흐릿하게 웃어 보인 운조진인이 말했다.

“오냐. 갑자기 왜 불려 왔는지 궁금할 테지?”

“무언가 깊은 뜻이 있어 그러실 줄로 짐작하고 있습니다.”

“음.”

그는 잠시 입을 다물고 생각에 잠긴 표정을 지었지만, 이내 결심을 했는지 고개를 끄덕이며 말했다.

“내 실은 너에게 부탁할 것이 있어서 특별히 불렀느니라.”

“네.”

점점 더 궁금증만 더해 가는 느낌에 절로 고개를 갸웃하게 된다.

대무당파의 최강자이자 현 장문인의 사형인 이 사람이 나 같은 촉법소년에게 뭘 부탁할 게 있다는 거지?

관음이사님의 숨겨진 팬이라고 종교적 커밍아웃과 함께 관음이사님 면담 좀 하게 해 달라고 부탁해도 곤란한데.

인사 청탁은 나쁜 겁니다. 쇠고랑 차요.

그러나 그의 입에서 흘러나온 말은 내 예상을 완전히 벗어난 것이었다.

“내 제자가 되거라.”

“네?!”

나와 현암이 동시에 목소리를 높였다. 까바득한 배분의 어른 앞에서 불경스럽다는 것은 알지만 어쩔 수가 없었다.

지금 나더러, 술도 고기도 못 먹고 결혼도 못하는 도사가 되라고? 제갈가문이랑 단목가문을 버리고?

현대로 비유하자면 금수저는 못 돼도 은수저 내지는 동수저쯤은 되는 재벌 3세로 태어난 나더러 갑자기 상속권을 포기하고 느닷없는 다국적 종교 법인의 신입사원으로 들어오라는 제안을 던진 건데.

무당파가 무림에서 대기업급의 위상을 가지긴 했지만 내가 제갈세가나 단목세가를 포기하고 그 제자가 되는 건,

중소기업 사장 아들이 가업을 물려받아 사장이 될 가능성을 버리고 대기업에서 다시 밑바닥부터 시작하라는 이야기와 다를 바 없다.

‘말하기 전에 생각했나요?’ 도장을 안면에다 박아 주고 싶을 지경.

눈앞의 상대가 운조진인이 아니라 내 또래의 친구였다면 그대로 쌍욕을 박았어도 아마 다들 웃으며 내게 동조해 줬을 것이다.

나와 현암의 반응을 본 운조진인이 고개를 갸웃하더니 웃으며 손을 저었다.

“아, 말이 조금 이상했나? 오해를 했을 수도 있겠구나. 이거 이거 미안하다. 정식으로 무당의 제자가 되라는 이야기는 아니었어.”

“휴우.”

현암이 안도의 한숨을 내쉬고 내가 고개를 끄덕이자, 운조진인은 웃는 얼굴로 다시 뚝배기를 날려 버렸다.

“그냥 나한테 태극혜검을 전수받기만 하면 된다.”

“네에에에?!”

현암의 반응은 아까 와 비교되지 않을 정도로 격렬했고, 나도 뇌 정지가 와서 굳어 버렸다.

태극혜검(太極慧劍).

무당파에는 하나만 익혀도 능히 천하를 오시할 수 있다는 천고의 절학이 널려 있다고 한다.

대성하면 마치 두 사람이 된 것처럼 동시에 양방향에서 합격을 넣을 수 있다는 양의검법(兩義劍法),

무당파 검법 중 가장 많이 쓰이는 검법이라고 할 수 있는 태청검법(太淸劍法),

구름처럼 부드러워서 결코 잡을 수도, 끊을 수도 없다는 유운검법(流雲劍法) 등의 상승 검법부터 시작해서,

맨손 무술의 최강자인 소림사에서도 한 수 접어 준다는 태청산수(太淸散手),

천하에서 가장 부드러우면서도 강맹한 장법이라는 십단금(十段錦),

연속공격이 면면부절 이어져서 결코 빠져나갈 수 없다는 무당면장(武當綿掌) 같은 권법과 장법, 수법까지.

하나하나 그것 하나만 가지고도 능히 천하제일인의 자리를 넘볼 수 있을 만한 천고의 절학이지만,

그 모든 무학들의 위에 군림하는, 단 하나의 무공이 있었으니.

그것이 바로 태극혜검.

무당파 무학의 정수라고 할 수 있는 가장 위대한 검술이었다.

한마디로, 자파의 기둥뿌리를 뽑아서 나에게 주겠다는 거다.

당연히 현암은 난리가 났고, 나조차도 ‘이 양반이 대체 왜 이래?’ 하고 머리 위로 수없이 많은 물음표를 띄운 채 어버버할 수밖에 없었다.

“장로원에서도 난리가 날 것입니다! 스승님, 연유를 설명해 주십시오!”

어찌나 흥분했는지 평소에는 제 스승에게 깍듯하기만 했던 현암조차 눈을 부릅뜨고 얼굴이 벌게져서 묻자 운조진인이 허허 웃었다.

“왜, 네 거 뺏기는 거 같아서 화나냐?”

“그래서가 아닙니다!”

아. 진짜 살살 약 올리는 거 보니 영감 한데 치고 싶네, 진짜.

그렇게 나와 현암이 조금 진정될 때까지 놀려 먹던 운조진인이 그제야 진지하게 입을 열었다.

“내 올라갈 날이 얼마 남지 않았다.”

“네? 올라가다니 그 무슨….”

“위쪽으로 잡혀간다는 말이지. 고풍스럽게 표현하면 우화등선이라고도 하던가?”

나는 조금 놀랐다.

우화등선이라고 하면 인간의 육신을 벗고 신선의 경지가 되는 단계로, 모든 도사들이 꿈꾸는 목표라고 할 수 있다.

그래서 우화등선해서 신위를 얻어 신계로 올라온 초짜배기 신선들은 모두 다 자기가 생각했던 것과는 다른 선계(仙界)의 모습에 얼 타기 마련이다.

이런저런 교육을 받고 연수를 받은 다음에야 일이 어떻게 돌아가는 줄 알고 자기가 잡혀 왔다는 사실을 깨닫고는 현타에 빠지기 마련이다.

당연하지.

평생을 모든 욕망을 끊고 오로지 등선의 길 하나에 매달렸는데, 그게 사축(社畜)이 되기 위한 처절한 몸부림이었다니.

현타가 안 오면 그게 더 이상하다.

물론, 신위를 얻지 못하고 매트릭스 속 데이터 쪼가리로 살아가는 것보다야 낫지만.

때로는 빨간 약보다 파란 약을 선호하는 사람들도 나타나기 마련인 것이다.

대표적으로 나 같은.

아무튼 이놈은 잡혀가 보기도 전에 자기가 잡혀갈 예정이라는 걸 아는 거 보니, 이미 선계의 실체에 대해서도 어느 정도 감을 잡은 모양이었다.

당연히 ‘나 곧 죽는다’ 같은 소리에 현암의 안색은 시커멓게 질렸다.

“아니, 스승님, 어찌 그런 망령된 소리를 입에 담으십니까! 제자가 감당할 수 없으니 농이라도 그런 말씀은 마십시오!”

“현암아.”

깊은 눈빛으로 자신의 제자를 바라보며 운조진인이 씩 웃었다.

“아쉽다고 지는 해를 막을 수 있더냐?”

“….”

“때가 되었으니 가는 것이고, 오히려 축하받아 마땅할 일이 아니더냐.”

“그렇지만….”

“오히려 이렇게 언제 갈 줄 대략이나마 알아서 미리 준비를 할 수 있다는 게 얼마나 복 받은 일이냐.”

“스승님… 제자는….”

“뭐, 그렇다고 내일 갑자기 확 하고 죽는다는 이야기가 아니니 너무 그러지 좀 마라. 아직 멀었다 멀었어.”

사제 간의 뜨거운 대화를 나누며 꿔다 놓은 보릿자루가 되어 있는데 문득 그런 생각이 들었다.

그래서 난 무슨 상관이지?

갈 때가 됐으니 무공은 제자한테 주고 가면 되는 거 아니야?

거 왜, 등짝에 손을 대고 격체전격으로 내공이랑 싹싹 긁어서 몰아준 다음 폭삭 삭아서 죽는 참 스승 클리셰 같은거 말이야.

내가 아무리 신조차 모독하는 불세출의 천재라고는 해도 현암이가 버젓이 있는데 걔가 받을 기연을 빼앗는 건 상도의에 어긋나는 일 아닌가?

[봉사와 희생의 여신이 ‘지랄도 풍년이다…’라고 조용히 속삭이다가 내레이션이 표출되는 걸 보고 흠칫합니다.]

너어는 확 씨, 조용히 있어.

아무튼, 내 의문은 아주 지당한 것이었다.

현암이 진정되고 나자, 운조진인은 그 부분에 대해서 설명을 시작했다.

쉽게 요약하자면 이 소리였다.

1) 태극혜검을 익힌 사람은 당대에 운조진인 본인뿐이다.

2) 본인이 죽으면 실전될 위기다.

3) 그런데 이건 아무나 익힐 수 없다. 무공수위의 문제가 아니라 상단전이 열리고 신(神)을 활성화시킨 사람이어야만 익힐 수 있기 때문이다.

4) 당대의 무당파 도사들 중에는 상단전이 열린 사람이 없다.

5) 그런데 나는 상단전이 열려 있고, 대량의 신기가 흘러넘치는 것이 보이니, 태극혜검을 담는 것이 가능하다.

6) 나에게 태극혜검을 전해 준 후, 차후 시간이 지나서 현암이나 무당파의 다른 누가 상단전이 열려 태극혜검을 익힐 수 있게 되면 내가 전해 준다.

7) PROFIT!

한마디로, 태극혜검 데이터 파일을 복사해서 나한테 넘겨주고, 나중에 나보고 그 복사본을 다시 무당파에 돌려 달라는 이야기였다.

그럼 처음부터 그렇게 이야기하지. 확, 사람 헷갈리게스리.

이 소리를 듣고 나는 잠시 주판을 튕겨 봤다.

이거를 받고 나면 나에게 무슨 일이 생길까?

아주 높은 확률로 무당파의 도사들이 나를 납치해서 무당파에 감금하지 않을까?

나중에 태극혜검을 돌려받아야 하는 처지니 처우가 나쁘지는 않더라도 사실상 무당파에 유폐된 채 살아가게 될 가능성이 높다.

내 몸에 무슨 일이라도 생기면 태극혜검이 날아가는 거니까 말이다.

내 전 재산이 든 통장과 인감도장을 나랑 아무 상관 없는 옆집 철수에게 맡기고 ‘저녁 될 때까지 마음껏 돌아다니다가 들어와’라고 말할 사람이 어디에 있겠나.

하지만 만약에? 그런 타의에 의한 은둔생활이 일어나는 것만 막을 수 있다면?

나는 태극혜검의 데이터와 함께 무당파라는 막강한 조직의 비호를 등에 업을 수 있게 된다.

그것이 얼마나 큰 이득인지는 설명할 필요조차 없다.

나는 한참 고민하다가 말했다.

“무당파로부터 저를 지켜 주신다고 약조해 주실 수 있으시겠습니까?”

내 말에 운조진인이 씩 웃었다.

“왜, 죽어도 도사가 되는 건 싫으냐?”

“전 관음보살의 뜻에 따라 살기로 서원한 몸이기에.”

“크흐, 좋다. 그런 거라면 빈도가 양보할 수밖에.”

“그러면 좋습니다.”

내가 동의하자, 운조진인이 웃으며 손을 들어 올렸다.

“그럼, 시작하마.”

파아아아- 하는 소리와 함께 그의 몸을 둘러싸고 있던 바람이 휘몰아쳤다.

현암은 내공도 일으키지 않았는데 저절로 돌풍이 일어나자 놀라워하는 눈치였지만, 나는 다른 이유로 놀라고 있었다.

이 정도 시기면, 내가 승천하던 때보다 훨씬 나은데.

역시 무림 세계관이라 그런가.

잠시 후 바람이 멈추고 그의 손아귀에는 어느새 고색창연한 송문고검(松文古劍)이 들려 있었다.

검의 형체를 하고 있는 데이터 덩어리.

다시 말해서 운조진인의 영혼 일부가 형체를 이룬 이 검이 바로 ‘태극혜검’이리라.

데이터에 불과한 검술의 이론, 이치, 철학과 거기에 필요한 경험과 심상, 사상을 눈에 보이는 형태로 정제해 낸 그 기술은 정말 감탄할 만했다.

신이 아니라, 아직 매트릭스 속 데이터 쪼가리에 지나지 않는 인간이 벌써 데이터를 정제, 추출할 수 있는 능력을 갖춘다는 건 쉬운 일이 아니기 때문이다.

인사팀, 또 한 명 올라갑니다. 근데 이제 경력직 같은 신입이.

내가 인사관리팀의 고충에 대해 잠시 딴생각을 하고 있는 사이.

“심검(心劍)…!”

현암이 경악한 표정으로 입을 벌리자, 운조진인은 나를 보며 히죽 웃었다.

“네 눈에 이 검의 실체가 보일 테지?”

“…네.”

그, 뭐랄까.

겁나 스파게티 코드 덩어리네.

아무리 독학에, 무공이라는 매개를 빌려서 만들어 낸 거라고는 하지만 이거 좀 지나치게 체계가 없지 않나.

일부러 이렇게 꼬아서 만들기도 어렵겠다는 생각에 감탄하고 있는데, 그가 뿌듯하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“어떤가? 이 늙은이의 평생의 결과물이지.”

“…대단하십니다.”

빡밤 마렵네, 아오.

뭐. 나보고 코드 풀어내라는 것도 아니니까, 그냥 웃으며 넘겨줘야지.

그는 비장한 표정으로 손을 들어 올렸고, 그러자 둥실하고 떠오른 태극혜검이 느릿하게 허공을 날아 나에게 날아왔다.

겉보기만 보면 마치 운조진인이 이기어검을 날려 내 미간에 바람구멍을 뚫어 주는 것 같은 광경이 연출되었지만, 태극혜검은 무사히 내 상단전에 들어와 데이터로 변환되었다.

“당분간은 좀 어지러울 걸세. 정신을 유지하기가 어려울 수도 있고, 지혜열과 두통이 있을 수 있으니 며칠 더 무당에 머물면…서…?”

“음, 괜찮네요.”

내가 아무렇지도 않게 태극혜검의 리소스를 소화하자 운조진인이 진짜로 놀란 표정을 지었다.

“아니, 자네, 대체 뭔가?”

니 선배요.

라고 말하지 못하는 나는 그저 빙그레 웃음 지을 뿐이었다.

“관음의 뜻에 따라 살아가는 무지렁이일 뿐이지요.”

61화.

그 후 무당파가 조금 소란스러워지는 사건이 있었다.

운조진인은 나를 끌고 즉시 상청궁에 난입, ‘장문인 나와’를 시전했다.

어리둥절한 표정으로 나온 장문인에게 ‘나 애한테 방금 태극혜검 넘겨줌. 그렇게 알고 있으셈. ㅇㅇ’라고 통보했다.

장문인은 그동안의 길고 긴 수양이 수포로 돌아가는 게 아닐까 할 정도로 격렬하게 화를 냈다.

“아! 사형, 쫌! 제가 그렇게나 뭔가 행동을 할 때 미리 상의를 하자고, 좀!!”

내가 지켜보고 있다는 사실을 망각한 듯, 체통이고 뭐고 다 내려놓고 어린이 같은 말투로 방방 뛰던 장문인은 소란을 들은 제자들이 몰려든 다음에야 치질 걸린 강아지 같은 신음 소리를 내며 이마를 짚고 간신히 진정했다.

“장로들과 현우를 불러라. 아, 그리고 현성이도….”

잠시간 시간이 지난 후, 나는 갑자기 소집된 무당파의 장로들이 운조진인을 상대로 침을 튀기며 핏대를 세우는 모습을 멍하니 지켜봐야 했다.

마치 증인석에 서서 검사와 변호인이 박 터지게 싸우는 모습을 지켜보는 증인이 된 것 같다.

하지만 장로들까지 나와서 핏대 올려 가며 비난해도, 이미 벌어진 일은 어찌할 수 없는 것이다.

운조진인은 한마디로 무지개방어를 쳐 버렸다.

“이미 줬는데 어쩌라고?”

장로들은 만약 그가 준 것이 영단이었고, 내가 이미 꿀꺽해서 약 기운이 다 흡수됐다고 해도 목을 따고 피를 모조리 뽑아 도로 받아먹자고 소리칠 것 같은 기세였다.

하지만 영혼 덩어리이자 그들이 이해할 수 없는 불가해한 존재인 심검에 대해서는 그렇게 할 수 없는지 땅이 꺼져라 한숨을 쉴 뿐이었다.

무당파의 무공수련에 대한 업무를 총괄한다는 오룡궁(五龍宮)의 궁주 자리를 맡고 있는 현우도장은, 금방이라도 고혈압으로 쓰러진 장로들 때문에 줄초상이라도 치를까 봐 걱정되는지 극도로 조심스러운 어조로 내게 물었다.

“음… 제갈 소협, 그, 넘겨받은 태극혜검을 도로 넘겨줄 수는 없겠나?”

“저야 그러고 싶죠, 하지만….”

내 시선이 슬쩍 운조진인에게 닿자 그는 고집 센 아이처럼 고개를 팩 돌렸다.

“내가 갖고 있다가 사라지면 누구 좋은 일 시키란 말이냐!”

나는 쓴웃음을 지었다.

“보시다시피 받을 수 있는 유일한 분이 저러시니까요.”

“흠, 나나 다른 분에게 넘겨줄 수는 없는 건가?”

대답은 내가 아니라 운조진인이 했다.

“상단전도 안 열리고, 신기의 운용도 모르는 자가 태극혜검을 받아들이는 건, 단전이 제대로 생성되지 않은 사람에게 영약을 먹인 것과 같다. 잘해야 백치가 될 거고, 잘못하면 뇌가 곤죽이 돼서 머리가 박살 나겠지.”

“그럼, 혹시 학도(學道) 중에서 찾아보면….”

학도란, 무공을 익히지 않고 도술을 수련하며 수양만 하는 일반 도사를 말한다.

무당파가 무림의 방파로 이름이 높긴 하지만 모든 도사가 무공을 익히는 것은 아니었다.

그런 학도들은 명상과 정신수련을 우선하다 보니 찾으면 상단전이 열린 자가 있을 확률이 높았다.

하지만 이번에도 운조진인은 고개를 저었다.

“태극혜검은 압축된 거대한 신기의 덩어리이네. 무공도 익히지 않은 학도에게 대충 밀어 넣으면 그야말로 오체분시가 되겠지.”

결국 무공도 어느 정도 되고, 상단전도 열린 사람만 받을 수 있다는 것이었다.

무당파 장문인이 억울한 표정으로 말했다.

“아니, 사형, 그렇게 전수가 어렵다는 걸 아셨으면 진작에 현암이한테 준비를 시키든가, 아니면 현암이가 준비될 때까지 기다렸으면 될 일 아닙니까!”

“상단전을 여는 일이 그렇게 쉬운 일이냐? 나만 해도 화경 넘어서 현경으로 접어들 때 간신히 실마리를 발견해서 연 건데 언제까지 기다리라고?”

사실 그렇긴 하다. 내공을 모으는 하단전과 신기를 모으는 상단전은 그 용도부터 사용법이 완전히 다르기 때문이다.

무공을 익히면 언젠가 상단전도 열린다는 말은 마치 격투기 수련을 열심히 하면 자동으로 중량 운동 3대 500을 칠 수 있게 된다는 말과 같은 것이다.

아예 연관이 없지야 않겠지만, 이루어질 가능성은 희박한 그런 일이다.

중량을 잘 치려면 웨이트를 따로 해야 한다.

그것도 꽤나 체계적이고 힘들게 오랜 시간을 들여서 말이다.

물론 세상에는 유전적인 능력을 포함한 재능충들이 존재하고, 그런 사람들은 별달리 운동을 안 해도 높은 수준에 도달할 수도 있다.

처음 그냥 해 본 데드리프트에서 200킬로를 뽑는다든가, 유도 국가대표 선수가 한번 측정해 본 3대 중량 운동 무게가 500킬로에 육박한다든가 말이다. 운조진인도 그런 경우인 거고.

“으음….”

하지만 절대로 그런 걸 일반화해서 생각해서는 안 된다.

정신세계를 다루는 상단전의 단련은 어찌 보면 격투기와 웨이트 트레이닝의 상관관계보다 훨씬 거리가 멀다.

내공을 다루기 위해서는 명상과 함께 깊은 내면으로 침잠하는 연습을 해야 하고, 도가나 불가 무공은 그 성격상 신기를 활성화시키는 성질이 있어 다소 확률이 오를 뿐이다.

결국 반박하지 못하는 장문인에게 운조진인이 말했다.

“사실 나는 이것도 운명이거니, 하고 태극혜검의 계승을 포기하고 있었어. 그런데 이렇게라도 태극혜검을 후대로 넘길 가능성이 남아 있으니 이것이야말로 천운 아닌가. 너희들에게 말해 봐야 지금처럼 잔소리나 하면서 반대나 할 것이 뻔하고, 그러니 내가 미리 저지르고 본 것이야!”

‘운조는 잘못 없다, 뭐!’ 하고 미취학 아동처럼 고개를 팩 돌리는 운조진인.

사람이 나이를 먹을수록 아이처럼 되어 간다는데 구순 가까운 노인이 저렇게 행동하니 장문인은 정말이지 구타 유발 잼민이 짤처럼 한 대 치고 싶은 듯 주먹을 부르르 떨었다.

그는 라마즈 호흡을 하는 임산부처럼 숨을 가다듬으며 대추같이 붉어진 얼굴을 쓸어내렸다.

“후우… 후우우… 무량수불… 무량ㅅ블….”

마지막에 발음이 살짝 애매했는데, 아니야, 걱정 마요, 장문인.

장문인께서 잇새로 새는 발음으로 무량씨불이라고 부처님을 욕한 건, 저와 원시천존님만 아는 비밀로 간직할게요.

결국 그들은 운조진인이 나에게 태극혜검을 넘긴 것에 대해서는 받아들이기로 한 모양이었다.

그러자 그다음부터 그들은 나의 처우를 놓고 본격적으로 쑥덕거리기 시작했다.

“그냥 제자로 들입시다. 그러면 될 일 아니오. 운조 사형의 둘째 제자로 들이면 그만이지.”

“제갈세가에서 가만히 있지 않을 텐데.”

“으음, 하긴 촉망받는 인재이자 관세음보살의 가호를 받은 아이를 본파에 빼앗기는 것으로 여길 수도 있으니…!”

아닌데요, 제갈현기는 무한성에서 무당산까지 셔플댄스를 추면서 달려와 헤드스핀을 하며 찬성할 텐데요.

무당파의 도사들은 제갈현기가 가문 내 계승 문제로 혈족을 내치는 그런 망나니라고는 상상도 못 하는 듯 알아서 그 가능성을 걸렀다.

“그럼 속가제자는 어떻습니까?”

“그나마 그게 현실적인 대안이기는 한데… 하필이면 태극혜검이라…. 자칫하면 직전제자들의 권위가 약해질지도 모릅니다. 태극혜검은 그 정도의 상징성이 있는 무공이니까요.”

쉽게 말해서 문파의 아이덴티티라고 할 수 있는 무공이다 보니까 어쭙잖게 제자로 인정해 줬다가 나중에 후환 생기는 거 아니냐 하는 걱정이다.

예를 들어 화산파의 자하신공(紫霞神功)은, 장문인 직전의 무공으로 장문인 이외의 사람들은 익히는 것이 엄격히 금해진 1인 계승의 무공이다.

그런데 만약에, 장문인이 어떤 피치 못할 사정으로 인해서 화산파의 사람이 아닌 다른 외인에게 자하신공을 전수하게 되면?

자하신공이 가지는 상징성 때문에 장문인의 제자와 이 외인 사이에 계승 관련 이슈가 발생한다는 것이다.

그러면 ‘자하신공을 장문인만 익히는 게 아니도록 바꾸면 되겠네!’ 하고 생각하기 쉽지만, 전통과 규율에 답답할 정도로 얽매여 있는 유교랜드의 사람들에게 그런 일은 콜럼버스의 달걀과 마찬가지다.

이렇게 ‘달걀을 세우면 되지!’ 하고 패기 있게 달걀로 탁자를 내리쳤다간 ‘불-경!’ 소리와 함께 달걀로 죽을 때까지 처맞을 수도 있다는 말이다.

쉽지 않은 문제에 자기네들끼리도 결론이 잘 안 나는지 쑥덕거리던 도사들은 결국 나에게 하산을 늦추어 달라는 부탁을 빙자한 명령을 내렸고, 별다른 힘이 없는 나는 받아들였다.

내가 터덜터덜 돌아가서 당응천 노사와 권선우에게 이 사실을 알리자, 권선우는 뛸 듯이 기뻐했고, 당응천 노사는 어쩐지 골치가 아프다는 표정으로 얼굴을 찡그렸다.

“쉬이 결정이 날 문제는 아닌 것 같구나.”

“네, 제 생각도 그렇습니다.”

“말이 나온 김에 물어보자. 무당의 속가제자가 될 생각은 없느냐?”

어, 싫어. 나는 오처육첩을 거느리고 띵가띵가하면서 사치스러운 삶을 살 거란 말이다.

그런데 아무리 속가제자라지만 청빈을 강조하는 도교의 문파인 무당파의 제자가 그렇게 행동하고 다니면 사람들의 손가락질을 면치 못할 것이다.

내가 왜 스스로 멍에를 뒤집어써야 하는가?

[봉사와 희생의 여신이 그럼 관세음보살 이사님 사칭은 왜 한 거냐고, 불교는 뭐 다르냐고 투덜거립니다.]

아, 가끔 계시만 내려받는 비즈니스 관계랑 속가제자라도 정식으로 사제의 연을 맺은 건 다르잖아.

[봉사와 희생의 여신이 어떻게 이런 사람이 신이 된 거지 하면서 두통을 호소합니다.]

아무튼 나는 속으로 에일린과 그렇게 만담을 주고받으면서도 겉으로는 물처럼 잔잔하게 웃었다.

“저는 관세음보살의 뜻을 천하에 전하는 삶을 살고자 하기에, 무당에 메이고 싶지는 않습니다.”

“그렇다면 제갈세가와 단목세가도 마찬가지 아니더냐?”

“필요하다면 그 또한 끊어내야 할 인연이지요.”

“미친….”

“예?”

“아니, 아무것도 아니다.”

당응천은 ‘대체 뭐가 너를 거기까지 몰아넣는 거냐?’ 하고 살짝 질린 눈으로 나를 보다가 이내 얼버무렸다.

나는 모른 척 의뭉을 떨었지만 그가 삼킨 말을 충분히 이해할 수 있었다.

그도 그럴 것이, 명문 무가의 혈통이라는 신분적 특권을 버리겠다고 선언한 것과 마찬가지기 때문이다.

내가 생각해도 찢었다….

내가 그렇게 필요하다면 친혈육과의 정과, 물려받을 재산 같은 것도 초개처럼 버릴 수 있는 성자 무빙을 치자 제갈진우는 동공 지진을 일으키며 나를 뚫어져라 노려봤다.

“? 왜?”

너는 내심 듣고 좋아할 소식 아니니? 내가 제갈세가를 나갈 생각이 있다는 건데.

아, 혹시 내가 태극혜검을 얻었다는 그 사실에 집중하는 건가?

나는 피식 웃으며 녀석에게 말했다.

“걱정 마, 내가 태극혜검을 사적으로 사용해서 제갈세가의 이름에 먹칠을 하는 일은 없을 거야. 애초에 맡아 만 둔 거지 사용하는 법도 모르고.”

“…그런 생각을 한 적은 없어.”

제갈진우는 고개를 저어 부정했지만 표정이 어두웠다.

뭔데 자식이 이렇게 꿀꿀해 보이지?

저길 봐라. 금비하가 하는 걸 좀 보고 배워라, 자식아.

금비하는 ‘디졌니 만화’ 캐릭터였다면 눈이 $$ 표시로 변했을 만큼 흥분한 표정으로 두 손을 맞잡고 방방 뛰고 있었다.

“그, 그럼! 진명이 너는 태극혜검의 유일한 전승자가 된 거잖아! 이건 금전으로 환산할 수도 없는 가치라고!”

“어, 그렇긴 하지. 내 것이 아니라 돌려줘야 할 무당파의 유산이지만.”

“그건 중요치 않아! 남의 황금이라도 내 손에 있는 이상 내 자산이라고! 이걸 밑천으로 큰 사업도 일으킬 수 있다는 말이야!”

금바하는 ‘왜 이걸 이해 못 해?!’ 하는 표정으로 침을 튀기며 말했다.

“이제 넌 무당파를 뒷배로 얻은 거나 다름없어.

만약 네가 잘못되기라도 하면 태극혜검이 날아가는 거니까. 무당파는 무슨 수를 써서든 너를 지키려고 할 거고, 네가 뭔가를 하려고 하면 네 편이 돼 줄 거야.”

계산 빠른 거 보소.

하지만 역효과였다. 무당파 뒷배 어쩌고 이야기가 나온 순간 진우 녀석의 얼굴은 소태라도 씹은 것처럼 찡그려졌다.

나는 당은주의 반응이 궁금해서 그녀 쪽으로 슬쩍 시선을 돌려보았다.

훗, 어떠냐. 싸가지 없는 현실 여동생 같은 녀석아, 이제 이 오빠가 좀 대단해 보이냐?

“? 뭘 꼬라봐?”

넌 한결같구나.

은주는 ‘태극혜검이든 무당파의 지지든 그딴 건 내 알 바 아니고~’ 하는 태도를 관철하고 있어서 도리어 시원할 정도였다.

아무튼 그렇게 우리는 무당파의 요청을 수락해 하루 더 머물게 되었고.

그날 저녁 무당파의 요청을 받아 연회에 참가하게 되었다.

급조된 연회의 목적은 태극혜검의 계승자가 나타났다는 사실을 축하하는 것.

그리고 동시에 나를 무당파의 재가도학도(在家道學徒)로 받아들일 것을 선포하는 것이었다.

재가도학도라는 생전 처음 들어 보는 제도에 대해 현암이 친절하게 설명해 주었는데, 듣고 보니 일종의 명예제자 같은 거였다.

속가제자와 다른 점은, 도적(道籍)에 이름은 올라가지만 배사첩(拜師牒:문파의 족보)에는 이름이 올라가지 않는다는 것이다.

직전제자가 너튜브 회사 정직원, 속가제자가 계약직 직원 내지는 협력업체 직원이라면, 재가도학도는 너튜브 프리미엄 구독자 정도라고 보면 된다.

막대한 기부금을 내는 대가로 무당파의 무학을 몇 수 얻어 배울 수는 있지만, 무당파의 제자를 칭하는 것은 허락되지 않는다.

이렇게 딱히 어떤 권리를 행사할 수는 없지만, 그 대신 무당파에 충성할 필요도 없고, 무당파 사정에 얽매일 필요도 없다.

권리도 의무도 가벼운 편리한 관계가 바로 재가도학도 제도이다.

하지만 유명무실한 제도였던 것이 천하의 무당파에게 거액의 기부금을 지불했으면 당연히 속가제자가 되어 무당파와 끈끈하게 연결되고 싶어 하지 서로 손절 치기 좋은 도학도가 되는 걸로 만족할 사람이 없기 때문이다.

거의 대한민국에 존재한다는 신비의 직업 ‘이북5도 도지사’처럼 왜 있는지 모르고 잊히는 그런 직함인 셈이다.

하지만 무당파 입장에서는 최적의 선택이라고 할 수 있다.

일단 제자로 인정한 것이 아니니, 내가 아무리 태극혜검을 익혔다고 해서 나중에 무당파에서 한자리해 먹겠다고 달려들 수가 없다.

하지만 그래도 나와 긴밀한 관계를 유지하면서 도움을 주거나 경우에 따라선 여러 가지로 사정을 봐주고 생색을 내기는 좋은 위치였다.

내 입장에서도 특별한 의무에 속박되지 않으면서 무당파와 긴밀한 관계를 유지할 수 있게 되었으니 나쁠 것 없는 일이었다.

현암은 이 사실을 설명해 주고는 씁쓸하게 웃었다.

“네 덕분에 모두가 나에게 엄청난 압박을 주시더라. 한시바삐 상단전을 개방해서 얼른 무당의 지보를 되찾아 오라고 말이야.”

아무 잘못도 없는 얘만 힘들어졌네. 나는 어쩐지 미안해서 머리를 긁적였다.

“이거 미안하네.”

“뭘, 네 잘못도 아닌데.”

흐 하고 웃어 보인 현암은 고개를 흔들어 어두운 기색을 털어 버렸다.

“스승님의 심검은 잘 맡아 가지고 있어. 내가 곧 되찾으러 갈 테니.”

“그래.”

역시 이 녀석은 된 놈이다. 음침한 구석 없이 깔끔하게 현실을 받아들이고 향학심을 불태우는 녀석을 보며 나는 빙그레 웃었다.

그리고 그다음 날, 우리는 무당산을 내려와 각자의 길을 향해 헤어졌다.

무림맹을 향해 가는 당응천노사와 당은주, 거기에 꼽사리 낀 금비하와 제갈진우.

무당산에 남은 현암.

단목세가로 돌아가는 나와 단목 오누이.

이제야 좀 방학다운 방학을 맞이할 수 있겠군.

확 쪼그라들어 버린 사람들과 돌아갈 생각을 하니 마음이 들떴다.

그런데,

“저희도 동행하겠습니다.”

떠나는 우리를 따라나선 무당파의 소청검대(小淸劍隊), 보아하니 이제 홑몸이 아닌(?) 나를 보호하기 위해 무당파에서 파견 근무를 보낸 모양이었다.

하긴 내가 재수 없게 길바닥에서 죽기라도 하면 무당파는 태극혜검을 잃어버리게 될 테니까.

그리하여 우리는 소청검대와 함께 단목세가로 향하는 귀로에 올랐다.

62화.

당응천 노사와 당은주, 금비하가 북경으로 향하고, 거기에 빌붙어 어떻게든 영업해 보겠다는 제갈진우가 들러붙었다.

현암을 위시한 무당파 일행이 남다 보니, 돌아가는 길에는 단목세가 사람들과, 내 호위로 따라온 무당파의 소청검대뿐이었다.

내가 명색이 제갈세가의 적손인데, 제갈세가에서 나온 호위무사들은 한 명도 남김없이 제갈진우를 따라가 버렸다.

거 더럽고 치사해서.

딱히 바랐던 건 아니지만 어쩐지 입맛이 썼다.

그나마 좋은 점이 있다는 건, 당응천 노사와 헤어진 덕분에 강제로 독을 마시고 매일 밤 몸을 배배 꼬며 괴로워할 일은 없어졌다는 것이다.

‘이게 방학이지.’

당응천 노사와 함께 북경으로 향하던 당은주와 금비하가 어쩐지 퀭한 눈으로 나를 바라보던 게 신경 쓰였지만, 대수롭지 않게 생각했다.

아마 독공 수련에 용맹 정진할, 말할 수 없는 기쁨을 시선으로 표현하고 싶었던 것이겠지.

박수 쳐 줄 테니 실컷 하시라고 해라.

나는 대신 가는 동안 소청검대와 친해지기 위해 이런저런 말을 붙여 보았다.

하지만 소청검대에 속한 도사들은 영 반응이 뚱하기만 할 뿐, 나에게 딱히 호의적인 모습을 보이지 않았다.

나 때문에 팔자에도 없는 장기 출장을 가게 돼서 못마땅한 건가?

하긴 나라고 해도 문파의 지보라고 할 수 있는 태극혜검을 생판 남인 나에게 홀라당 넘겨준 데다가, 무기한 출장을 떠나라면 기분이 좋지 않을 것 같긴 하다.

나는 직장인의 애환을 이해하는 뜨뜻미지근한 시선으로 그들을 측은하게 바라보며 내심 고개를 끄덕였다.

소청검대를 이끌고 있는 것은 청무도장(淸武道藏)이라는 무당파의 3대 제자로, 나이는 사십 대 중반쯤 된 중견고수지만 배분상 현암의 사질(師姪:사제나 사형의 제자, 조카)이 되는 사람이었다.

지난번에 현암을 정무대학까지 호위했던 도사 세 명의 동기동창이라고 할 수 있는데, 고생을 많이 했는지 아니면 실제로 나이를 더 먹었는지 퍽 삭아 보였다.

‘그런 거 보면 운조진인이 갑자기 현암을 제자 삼은 바람에 다들 맘고생이 심했겠어.’

지난번 무량X불 발언으로 ‘역시 도사도 사람인지라 빡치면 욕부터 튀어나오는구나’라는 진리를 깨닫게 해 주었던 무당파 장문인은 얼마나 마음고생이 심했을까.

무릇 명문일수록 역사와 전통을 중요시하고, 전통을 중요시한다는 것은 대체로 서열을 중시하는 꼰대 문화가 단단하게 자리 잡고 있다는 것과 동의어라고 봐도 대체로 무방하다.

한데 문파의 큰 어른이 나서서 문파의 족보를 개족보로 만들어 버렸으니, 무당파의 앞날이 참으로 어둡다고 할 수 있겠다.

그리고 그를 따르는 소청검대는 청자배 바로 아래인 백(白) 자를 사용하는 30대의 도사들이었으나, 일일이 이름을 기억할 생각은 들지 않았다.

그냥 도사 일부터 도사 팔까지 적당히 부르면 되겠지.

그런데 저 도사는, 꼭 생김새가 내가 좋아하던 고향의 만화 캐릭터랑 비슷하게 생겼네.

뭔가 장문인실을 나서면서 ‘번개… 잘랐다고…’ 하고 중얼거릴 것같이 생겼다.

순탄한 여행길이 너무 심심한 나머지 고향의 드립이나 머릿속으로 치면서 미소 짓고 있는데, 갑자기 내가 쳐다보고 있던 도사가 말을 걸어왔다.

“도우(道友)께서는 무슨 일이 있어서 그리 웃으시는지요.”

나는 나도 모르게 ‘아, 카카시 님’이라고 말할 뻔하다가 급히 녀석의 상태창을 보고는 어색하지 않게 웃음 지을 수 있었다.

“이거 송구합니다, 백하도장님. 참 세상사 인연이라는 게 모를 일이다 싶어서 그만….”

“인연이요?”

“네. 무당파에 방문할 때까지만 해도, 이렇게 무거운 짐을 짊어지고 돌아오게 될 줄은 상상도 못했으니 말입니다.”

“그것이 웃을 일입니까?”

“울 수 없으니 웃을 수밖에요. 제가 감당할 수 없는 큰 짐을 맡기는 했지만, 그 덕택에 이렇게 백하도장님을 포함한 소청검대 분들과 친분을 가질 수 있는 기회가 생겨서 솔직히 날아갈 것 같습니다.”

슬그머니 띄워 주자 삐딱한 표정이던 백하의 표정이 조금 풀어지는 것이 보였다.

‘카카시 같은 놈.’

관상이 딱 내가 누군가에게 당하면 ‘안 돼, 내 태극혜검이!’ 하면서 이마를 치고 오열할 것같이 생겼다.

아무튼 내 말에 소청검대 사람들은 조금은 불만이 누그러진 듯이 온화한 공기가 주변을 감쌌다.

“빈도도 본파가 관음지자와 같은 분과 선연(善緣)을 맺게 되어 기껍게 생각합니다.”

“네에, 정말로.”

까고 있네. 아까 전까지만 해도 어물전의 넙치처럼 입술을 불뚝 내밀고 있었으면서.

하지만 뭐 속이 뻔히 보여도 그걸 대놓고 말하지 않는 것이 바로 어른들의 비즈니스 토크 아니겠는가?

우리가 대충 그렇게 하하 호호 즐거운 분위기를 만들어 가자, 인싸 기질이 다분한 단목사나와 단목사요도 끼어들어서 금세 대화에는 웃음꽃이 피어났다.

오로지 소청검대 대주를 맡고 있는 청무도장만 벙어리 삼룡이처럼 입을 다물고 있었다.

미간에 깊은 골이 팬 걸로 봐서는 소청검대 대원들이 나와 히히덕거리는 게 마음에 안 드는 모양이었다.

‘어디의 3대 호카게 같이 생겨 가지고.’

저런 놈이 졸렬하게 뒤에서 마을 단위의 왕따를 주도하고 유산은 꿀꺽해 버리는 천인공노할 짓을 저지르는 것이다. 역시 관상은 거짓말을 안 한다는 생각이 들어서 절로 고개가 끄덕여졌다.

무당산에서 무한성까지는 3~4일 거리.

첫날은 중간에 마을이 없어서 노숙을 할 수밖에 없었지만 둘째, 셋째 날은 사정이 달랐다.

“오늘은 이 마을에서 묵고 가시지요. 시간이 늦었습니다.”

“어라? 이곳에 마을이 있었던가요?”

“아, 올 때와는 조금 다른 길로 왔어요. 그때는 한시바삐 무당파에 가기 위해서 좀 더 질러가는 길을 골랐지만, 지금은 여유가 있으니까요.”

“아아, 그렇군요.”

이미 해는 떨어졌다.

조금 무리해서 밤새 산길을 간다면 해 뜰 무렵에는 무한시에 당도할 수 있을지도 몰랐다.

굳이 그렇게 무리해 가면서까지 서두를 이유가 없었던 우리는 마침 적당한 위치에서 만난 마을에서 하룻밤 묵고 가기로 결정했다.

“그렇게 하지. 객잔이 있으려나?”

“아뇨, 가까이에 청해성의 관문인 황남성(黃南城)이 있기 때문에 벌써부터 손님이 머물다 갈만한 위치는 아닙니다. 마을 촌장에게 이야기해 민박을 해야겠습니다.”

‘저희가 알아서 하지요’ 하고 단목세가의 무사가 쪼르르 달려갔다.

무사는 촌장이랑 몇 마디 주고받더니, 이윽고 다시 내게 달려와서 말했다.

“마침 오늘 자정에 마을에서 큰 제사가 있답니다. 밤샘 제사라서 몇 집이 빌 테니까 아무 집이나 들어가서 자면 된다고 합니다. 아침에 제사 음식을 나눠 줄 테니 먹고 가라고 하는군요.”

“밤샘 제사?”

경신일(庚申日) 제사라도 치르는 걸까?

참고로 경신일 제사란 도교(道敎)판 라마단 엇비슷한 무엇이다.

도교에서는 사람 몸속에 기생하는 삼시(三尸)라는 벌레가 있다.

사람이 잠들었을 때 이 벌레가 귀에서 빠져나간 다음, 하늘로 올라가 옥황상제께 자기 숙주의 죄를 전부 고자질한다고 가르친다.

그래서 일곱 번의 경신일 기간, 해가 떠 있는 동안 금식을 하며 달이 떠 있는 동안 내내 아예 잠들지 않고 버팀으로써 삼시가 빠져나가지 못하게 한다.

이럼 삼시가 옥황상제에게 고자질하러 가지도 못하고 굶주려 몸속에서 말라 죽는다고 하는데.

그냥 밤샘을 하는 건 힘드니까 아예 떠들썩하게 축제를 열거나, 다 같이 모여서 제사를 지내는 방식으로 졸음을 쫓고 서로 깨워 주는 등의 방법을 취한다.

도교의 그런 문화에 대해서는 다들 알고 있는지 별다른 의문의 말은 나오지 않았다.

“흐음, 그밖에 다른 이야기는 없었고요?”

“아, 뭐. 별건 아니고, 제사 동안 시끄러울 테니 밤에 좀 시끄러워도 이해해 달라는 내용이랑, 또 제사 기간 동안 여인들은 외간 남자와 접촉해서는 안 되니 자정이 지나고 나면 각자가 고른 집 안에서 나오지 말아 달라는 이야기가 있었습니다.”

“으음.”

소음공해가 조금 걸리긴 하지만 밤새 걷는 거에 비하면 나은 일이니, 나는 고개를 끄덕였다.

뭐, 솜 뭉치라도 귀 안에 넣으면 되겠지.

우리는 각자 집을 고르고 흩어졌다.

촌장의 집이 크고, 빈방도 사랑채 외에 하나 더 있었기 때문에 나와 연희, 단목 오누이는 그 빈방에, 단목세가 무사들은 바로 옆집의 빈방에, 무당파 소청검대는 그 옆집에 들어갔다.

신발을 벗고 방 안에서 하루 종일 마차의 진동에 시달린 엉덩이와 허리를 달래고 있는데, 유천구가 들어와 투덜거렸다.

“아니, 무슨 놈의 마을이 말먹이 할 만한 건초도 하나도 없죠?”

“건초가 없어요?”

“예. 건초는커녕, 말이나 소는 물론이고 그 흔한 닭 한 마리도 눈에 띄지 않습니다. 있는 거라곤 빈 축사뿐이에요. 뭔가 이상하지 않습니까?”

그게 말이 되나? 나는 미간을 좁혔다.

“이상하네요.”

말이야 그렇다고 치더라도, 소는 이 시대 사람들에게는 없어서는 안 될 귀중한 가축이다.

농사로 먹고사는 사람들이라면 한집에 소 한 마리는 아니더라도 마을 전체에 소 한 마리도 없다는 것은 이해하기 힘들다.

차라리 농사를 짓지 않아서 소가 필요 없는 마을이라면 모르겠는데, 축사는 또 멀쩡하게 있다지 않는가?

마치 누가 동물들만 싹 잡아간 것처럼.

연희가 조심스레 물었다.

“혹시 마을 제사에 쓰기 위해서 다 잡은 건 아닐까요?”

“말도 안 되는 소리.”

제사에 가축을 제물로 바치는 거야 흔하고 당연한 일이라지만 그래도 마을을 거덜 낼 일이 있나? 마을의 모든 가축을 다 제물로 바친다는 건…,

…잠깐만, 제물?

“아.”

이거 갑자기 엄청 쎄한 느낌이 늘기 시작하는데… 야, 에일린.

[봉사와 희생의 여신님은 현재 자리 비움 상태입니다. 메시지를 남겨 주세요.]

에라이, 도움 안 되는 녀석이.

나는 급히 눈을 감고 상단전에 정신을 집중하여 영신휘모락을 발동시키며 신기(神氣)를 풀어내기 시작했다.

나는 기로 사방을 둘러 사람의 존재를 감지하는 무림인처럼, 나의 신기를 퍼트려서 주변을 탐지하기 시작했다.

사방으로 뻗어 나가던 나의 신기는 얼마 지나지 않아서 이질적인 기운과 접촉하게 되었다.

그것은 아주 끔찍한 사기(邪氣)였다.

삭힌 홍어에 썩은 달걀과 우유를 부어 반죽한 다음 하수도에 반년 정도 방치해 고형분은 하나도 없이 찐득한 진액만 남은, 썩은 액체에서나 흘러나올 것 같은 그런 역겹고 끈적끈적한 사기.

이건 마공이나 사공의 흔적이 아니었다.

그런 계통의 사기는 좀 더 노골적인 냄새를 동반한다. 구체적으로는, 피비린내 같은 거 말이다.

하지만 이 접촉한 것만으로 영혼이 썩어 들어갈 것 같은, 아니 내가 아니라 일반인이라면 분명히 인지한 순간 산치(SAN値: 제정신 수치) 체크에 들어갈 것 같은 이 사악한 기운은…,

“조졌다.”

이 기운은 분명히 사신(邪神), 그러니까 외신(外神:Outer god)이나 고대신(古代神:Great old one)의 기운이었다.

63화.

전에도 이야기했지만, 나는 원래 하급 신이고, 차원을 관리하는 회사에서 일을 한다.

회사라고 하는 형식도 내가 가지고 있는 인식의 형상을 빌어 그렇게 보이는 것뿐, 현대인 출신인 나나 에일린 말고 다른 이들에게는 그 ‘회사’는 다른 형식으로 인식되고 있으리라.

올바르게 인지하는 것조차 허락되지 않는 상위의 신들이 만들어 놓은 ‘무한한 세계를 관리하기 위한 그 어떠한 곳.’

정확하게 이해하고 묘사하는 것이 불가능한 우주의 중심.

그런 곳이다.

하지만 우주가, 은하가 하나 존재하지 않는 것처럼, 우리 신들조차 인지하지 못하는 ‘장막’ 바깥에는 또 다른 우주가 있고, 그곳에 거하는 신들은 무슨 이유에서인지 자꾸만 이쪽이 관리하는 우주로 넘어오려고 시도한다.

장막 바깥에서 온 손님, 바깥 세계의 신, 아우터 갓, 다른 말로 외신(外神).

내가 원래 속해 있던 천주교팀과 지금 이적한 불교팀이 다른 부서라면, 외신들은 다른 회사의 존재라고 보면 되겠다.

자기네들 세계를 똑바로 관리할 능력도 없는 놈들, 혼돈, 파괴 망각만이 가득한 코즈믹 호러와 같은 지옥도를 만든 다음 관리를 팽개치고, 남이 만든 세계에 파고들어서 그 세계의 존재들을 광기로 물들이고 타락시키면서 광신이라는 신앙을 빨아먹는 기생충들.

그들이 바로 외신이다.

물론 그쪽에도 우리 쪽 높은 신만큼의 네임드들이 있겠지만, 그들은 사이즈가 너무 커서 장막을 직접 넘어오지 못한다.

대신 아주 작은 사이즈의 구멍을 통해 그들의 화신이나 추종자를 보내거나, 독기를 머금은 신기를 퍼트려 이쪽 세계를 오염시키거나 하는 정도의 해악을 끼치면서 야금야금 영향을 확대하려고 하고 있다.

마치 방충망에 작은 구멍을 뚫으면 모기 한 마리밖에 못 통과하지만, 그런 구멍을 많이 뚫으면 나중에는 사람도 드나들 수 있는 크기로 방충망이 찢어지는 것과 같은 이치다.

그리고 지금 이 마을은, 그런 외신이 퍼트린 사악한 신기가 짙은 안개처럼 깔려 있었다.

외신을 강림시키기 위한 의식을 진행하는 건가?

그렇다면 사라진 가축들의 행방도 추측하기 용이해진다.

외신의 강림 의식에는 하나같이 막대한 양의 피와 내장, 죽음과 공포가 필수적이기 때문이다.

나는 눈을 번쩍 하고 뜨곤, 권선우에게 물었다.

“권 대협, 혹시 우리를 감시하는 시선을 느끼지는 못했습니까?”

“감시요…?”

잠시 ‘무슨 소리냐?’ 하는 듯한 표정으로 어리둥절하게 나를 보던 그가 표정을 딱딱하게 굳혔다.

“우릴 감시하는 놈들이 있습니까?”

“권 대협의 의견을 물어보는 겁니다. 건초를 찾아 나가셨을 때, 혹시 없었나요?”

“으음.”

잠시 생각하는 듯하던 권선우는 이내 고개를 가로저었다.

“적어도 제가 느끼기엔 그랬습니다. 아예 마을에 인기척 자체가 없다고나 할까요. 아까 촌장이나, 몇몇 사람들을 마주치지 않았었다면 아예 폐촌이라고 생각했었을 겁니다.”

“그들이 다 어디에 갔을까요? 제사가 진행되는 장소 말입니다.”

“마을 안에는 없었으니… 마을에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 제당(祭堂)이라고 갖추어 둔 것이 아닐까요?”

맞는 말이다. 초절정 고수의 권선우 감각을 숨길 수 있는 놈들이 그렇게 많이 있을 리도 없고, 있다면 그건 사소한 문제가 아니게 된다.

내 감각에 걸린 역겨운 사신의 기운도 마을 바깥에서 흘러 들어오고 있었다.

그곳에서 어떤 일이 진행되고 있을지 상상하는 데에는 많은 상상력이 필요치 않았다.

“도대체 왜 그러십니까? 방금 전부터 조금 이상하신데….”

“일단 소청검대를 불러 주십시오.”

나는 작게 한숨을 쉬며 말했다.

“한 번에 설명드리겠습니다.”

***

권선우가 소청검대를 불러 모아 오자, 나는 간단히 설명을 했다.

이 마을이 사교도(邪敎徒)들의 마을이고, 그들이 끔찍한 제사를 지내려고 하는 것 같다, 라는 내 설명을 들은 사람들의 표정은 모두 딱딱하게 굳어졌다.

아무 증거도 없이 사람들을 모함하지 말라고 하기엔, 그들도 이 마을의 비정상적인 점을 느끼고 있었을 테니까.

“어찌하오리까?”

소청검대주인 청무도장이 말했다.

“감히 호북 땅에서 마교나 혈교 같은 더러운 사교도의 잔당 따위가 제사를 지내는 것을 방치할 수는 없습니다. 만일 방치했다가 끔찍한 비극이 일어나지 않는다는 보장이 어디에 있습니까?”

사람들의 표정이 한층 굳어졌다.

반면 권선우는 신중한 입장이었다.

그로서는 호북 땅이나 이곳 마을이 어찌 되든 말든 나를 몸 성히 집으로 데려가는 일이 우선일 테니까.

“우리만으로 감당이 될까요?”

“그게 무슨 말입니까?”

“소청검대를 무시하는 것은 아닙니다만, 상대는 정체를 알 수 없는 사교도 집단이라지 않습니까? 마을 주민뿐이라면 문제가 아니겠으나, 만약 저들이 혈교(血敎)나 마교(魔敎)에서 온 자들이라면, 거기서 파견된 고수들이 있을지도 모릅니다.

만약 절정고수나 초절정고수가 섞여 있다면 우리만으로 감당키 어렵습니다.

여기선 차라리 빠르게 길을 떠나 화를 피한 후, 제갈세가와 단목세가의 도움을 받는 게 어떨는지요?”

“으으음….”

청무도장은 침음을 삼켰다. 사실 틀린 말이 아니기 때문이다. 하물며 이 자리에서 가장 고수인 권선우의 말이니 그냥 뭉개기에도 상당히 버거우리라.

하지만 나는 고개를 저었다.

“그럴 시간이 없을 겁니다, 권 대협.”

“은공? 은공의 의협심은 제가 높이 평가하지만….”

“아뇨, 알량한 의협심과 정의감에 드리는 말씀이 아닙니다. 이곳에서 일어날 의식이 무엇인지 모르겠지만, 그것을 막지 못하면 분명히 돌이킬 수 없는 재앙이 내릴 것입니다.”

마을 하나가 기르고 있던 모든 가축을 동원한 제사다,

그렇다면 마을 사람들은 멀쩡하다는 사실도 웃기는 일이다.

외계의 신들이 바라는 최상의 공물은 다름 아닌 제물이 죽어 가면서 느끼는 고통과 절망, 비명 소리와 피 냄새고, 지능이 높은 생물일수록 더 양질의 고통과 절망을 느낀다.

따라서 흑미사(黑美事)의 메인 디시라고 할 수 있는 것은 다름 아닌 인신공양인 것이다.

“아마도 마을 사람들 전원은 이 제사의 산 제물이 될 것입니다. 마을 사람인 척하고 있던 것은 아마 사교도들이겠지요. 적어도 50명 가까이나 되는 사람이 제물로 들어간 제사입니다. 그 결과가 결코 올바른 것일 리 없습니다.”

“…으음.”

불쾌감과 혐오감에 표정을 일그러뜨리는 권선우와 소청검대를 보면서 나는 쐐기를 박았다.

“전 부족하나마 관음현신(觀音現身)이라고 불리는 사람입니다. 관세음보살의 가호를 입는 이로서, 이런 어둠의 준동을 외면할 수는 없습니다. 도와주십시오, 여러분.”

“…어쩔 수 없군요.”

권선우는 한숨을 쉬었고, 소청검대는 결의에 찬 표정으로 고개를 끄덕였다.

“그러면 어떻게 하시겠습니까?”

“제사는 자정부터 시작된다고 했으니, 아직은 인질을 구해낼 시간이 있을 겁니다. 이렇게 하시죠….”

나는 사람들에게 대략적인 작전을 전달했다.

***

사람들에게 내 계획을 알려 준 다음, 나는 에일린을 찾았다.

에일린, 에일린?

[봉사와 희생의 여신은 잠시 자리를 비우신 상태입니다.]

변비냐? 이 씨… 하여간 도움이 안 돼요.

어쩔 수 없지. 이번엔 내가 잘하는 수밖에 없다.

적당히 시간이 지났나?

나는 약속 시간이 되었다 싶을 때까지 속으로 노래를 부르며 시간을 가늠하다가 연희와 함께 방을 나섰다.

방 밖으로 나가니 권선우와 청무도장, 그리고 소청검대가 우리를 기다리고 있었다.

단목세가 무사 열 명에겐 혹시나 일이 잘못될 경우를 대비해 단목사나와 단목사요를 데리고 지금 바로 단목세가를 향해 돌아가기로 지시했다.

만약 3일이 지나도 연락이 없으면 구조대를 보내올 거다.

만약 정말로 여기에 마교나 혈교의 초절정고수라도 있다면, 우리들의 힘만으로는 감당이 안 되기 때문이다.

‘사실 내가 본신의 힘을 드러내면 이길 수야 있겠지만.’

나는 초절정의 고수다. 나와 권선우, 거기에 초절정에 근접한 절정고수인 청무도장이 있으면 사실 그것만으로도 군소 사파 문파는 그날 현판 내리게 만들 수 있는 무력이다.

마교에서도 탈마(화경)급의 고수가 오지 않는 이상 감당할 수 있겠지.

거기다 나에겐 무당파에서 강제 주입당한 태극혜검의 힘까지 잠들어 있다.

그 힘까지 사용하면 실제로는 화경의 고수까지도 충분히 감당 가능하다.

하지만 나는 그렇다 치고, 내 주변인들이 무사할 수 있을지는 별개의 문제이기 때문에 신중할 수밖에 없다.

그리고 만약, 정말로 만약에, 외신의 사도라도 강림해 버리는 날에는….

“화경이 문제가 아니게 되지.”

“네?”

연희가 고개를 갸웃하자 나는 고개를 저었다.

“아, 아냐. 혼잣말.”

나도 모르게 속마음이 툭 튀어나와 버릴 정도로 외신의 사도는 그 힘이 막강하다.

말이 사도지, 그들 중에는 하급 신, 다시 말해서 나의 진체(眞體)와 맞먹거나 그 이상의 힘을 가진 개체들도 있기 때문이다.

‘일반적인 무림인들은 만나는 순간 전투고 나발이고 산치(SAN値:제정신 수치) 나락이고, 자칫하면 그대로 미쳐 버릴 테니.’

제발 아니어라… 아니어라, 를 되뇌며, 나는 긴장되는 마음으로 서서히 짙어져 가는 사기를 앞장서서 걸었다.

제사가 진행되는 장소에 가까이 다가갈수록, 사기의 농도는 짙어지더니, 결국에는 신기가 전혀 없는 무림인들인 권선우나 연희조차도 알아차릴 수 있을 정도로 농밀해졌다.

“이 악취는… 마기일까요?”

청무도장은 본능적으로 부정(不淨)한 기운에 거부감을 느끼는지 미간을 찡그렸다.

연희도 코를 킁킁거리더니 입과 코를 가리며 고개를 흔들었다.

“저도 처음 맡아 보는 냄새예요. 하지만 독 같지는 않은데… 차라리… 시체 썩는 냄새에 가까워요.”

“듣고 보니 그렇군요. 하지만… 시취(尸臭)라기에는 좀….”

“으음….”

단순한 악취가 아니라고. 사기에 섞인 사특한 기운이 얼마나 위험한 것인지 감지한 모양인지 무림인의 본능이 그들에게 경고한 모양이다.

사기는 이제, 슬슬 눈에 보일 정도로 농도가 짙어지고 있었다.

“밤안개…?”

“아니, 짙은 자색의 안개가 있을 리 있나.”

“독무(毒霧)는 아닌데….”

“여하튼 다들 조심하도록 하죠. 중독에 대비하는 것이 좋겠습니다.”

모두가 내공을 끌어 올리는 것이 느껴졌다.

그러는 와중에, 우리는 이 사기가 흘러나오는 곳을 육안으로 볼 수 있는 거리까지 접근했다.

그곳은 마을에서 약 20분 정도 거리에 떨어져 있는 숲속의 공터였다.

야트막한 분지 형태의 공터는 주변에 나무가 울창하고 움푹 패 있어서, 공기가 정체되기 좋은 지형이었다.

좋지 않은 것이 몰려들기 쉬운 장소.

현대에서는 이른바 심령 스폿이나 영맥(靈脈)이라고 하는 장소이니 제사를 지내기엔 딱 이었으리라.

그리고 그 공터에 사라진 마을 사람들과 가축이 모두 있었다.

그 광경을 지켜본 우리는 모두 한순간 말을 잃었다.

잠깐의 정적이 지나간 후에야 청무도장이 낮게 으르렁거리는 듯한 소리를 냈다.

“저게 무슨… 미친 짓이죠?”

64화.

숲속의 공터라기에는 인위적으로 느껴질 정도로 넓은 공터에 모독스러운 광경이 펼쳐져 있었다.

가장 먼저 눈에 들어오는 것은 긴 창과 같은 나무 봉에 꿰뚫린 가축들의 모습.

말, 소, 돼지와 같이 발굽이 달린 것은 사지가 부러지고, 뱃가죽이 갈라져서 내장이 흘러내리는 채 항문에서 목구멍까지 거꾸로 꿰뚫려 지면에 박힌 말뚝에 고정되었다.

목구멍까지라고 표현한 이유는 그것들의 머리가 잘려 나가서 말뚝의 끝이 식도를 통과해 나와 있기 때문이며, 잘려 나간 머리는 모두 빠짐없이 안구가 꿰매진 채로 그들의 갈라진 복부 안쪽, 내장이 흘러나와 만들어진 빈 공간에 들어가 있다.

배에서 뽑아낸 내장들은 아기를 재우는 요람에 마치 태아를 흉내 낸 듯한 모습으로 주물러져 들어가 있었다.

닭, 집오리와 같은 날개 달린 것들은 몸통의 털이 모두 뽑히고, 날개의 깃털을 활짝 펼친 채 하나로 이어 붙어져 있다.

마치 닭과 오리의 잔해를 이어 붙여 거대한 새의 형상이라도 만들려고 시도한 것 같지만, 엉망진창으로 실패한 듯한 기괴한 괴물 같은 형상이었다.

누더기같이 기워 붙여진 날개와 헐벗은 수십 개의 몸을 가진 거대한 백조(白鳥)는 그 말뚝이 그리는 원 중앙에, 앉아 있다.

땅에 박힌 말뚝의 숫자는 여덟, 그리고 말뚝 중앙에 앉은 새의 형상이 가진 날개도 여덟, 짐승의 내장으로 만든 태아가 들어 있는 요람도 여덟.

무어라 말하기도 힘들 기괴하고 흉측한 오브제의 모습에, 그 자체만으로도 이미 소청검대원들은 안색이 나빠졌다.

단순히 잔인한 장면이라서 그런 것이 아니었다.

무림인인 이상, 사람의 목숨을 빼앗고 죽이고 하는 장면과 잔인한 시체의 모습에는 어느 정도 익숙해지기 마련이라 잔인한 것을 보았다고 사람이 충격을 받지는 않는다.

하지만 그런 종류의 잔인함은 그저 생명을 빼앗기 위한 과정일 뿐이다.

눈앞에 벌어진 흉행이 그런 종류의 잔인함과 그 결을 달리한다.

눈앞의 ‘다분히 의도되고 치밀하게 계획된 잔인함’은 오로지 그 흉행을 과시하고 만방에 선보이기 위한 것이라는 점에서 바로 사람들의 신경을 긁고 있었다.

이것은 예술작품처럼 전시된 죽음이었다.

물론, 이 장면을 예술이라고 표한다면, 그건 예술에 대한 모독임과 동시에 그 사람의 인간성을 의심해 보게 되겠지.

머리가 아프다.

저 장면의 잔혹함이 마치 잠자리의 날개를 뜯어내며 천진하게 웃는 어린아이의 웃음처럼 거슬리고 소름 끼친다.

저 모독스러운 상징물이 내 눈앞에 존재한다는 사실만으로도, 당장에 뛰어 내려가 눈에 보이는 모든 것을 쳐부수고 싶어진다.

“이게… 대체… 무슨….”

연희가 눈썹을 좁히며 자신이 본 것이 무엇인지, 제대로 이해한 것이 맞는지 언어로 표현하려 애쓴다.

나는 치솟는 분노와 짜증을 억누르려 노력하며 나 자신에게 들려주듯이 말했다.

“토템(totem), 아니 장승 또는 솟대라고 봐야겠지.”

“저들이 저 미친 짓거리를 한 이유가 뭡니까? 은공!”

나를 바라보며 충혈된 눈동자를 번뜩이는 권선우.

안 좋다, 단순히 혐오스러운 장면을 보아서 화가 치민 것이라기엔 지나치게 살기가 일어난 모습.

이 부근에 끈적거릴 정도로 충만한 사기의 영향을 받기 시작하는 모양이다.

“다들 이리 모여 봐요.”

“지금 그럴 때가 아니지 않습니까?”

“저희가 제갈 소협의 아랫사람도 아닌데 종 부리듯이 이리 와라 가라 하시면 곤란합니다.”

내 말이 기분 나쁜 듯이 노골적으로 불만을 드러내는 소청검대원들, 당연히 평소라면 있을 수도 없는 일이다.

아마 본인들은 자신들의 감정과 행동이 이상하다는 것을 눈치채지도 못하고 있을 것이다.

나는 그들을 설득하려고 애쓰는 대신, 내가 가진 신기를 조금 확장시켰다.

나에게서 퍼져 나간 신기가 주변을 잠식하고 그들에게 스며든 사악한 기운을 밀어내자, 충혈되었던 눈이 맑아지면서 그들이 흠칫하고 놀랐다.

“아니, 방금 제가 무슨 말을….”

“제, 제갈 소협, 죄송합니다. 끔찍한 장면을 보고 화가 난 나머지 그만 실언을….”

“괜찮아요. 여러분의 행동 자체가 저 역겨운 의식이 효과가 있음을 나타내는 증거와도 같거든요.”

“저희가 조종당한 겁니까?”

“조종당했다기보다는… 그냥 이 기운을 접하는 것만으로도 사람은 서서히 광기에 사로잡히게 되는 거예요. 마치 마공을 익힌 마인들이나 심마(心魔)에 사로잡혀 주화입마를 당한 사람처럼.”

“이 더러운 마교 놈들이…!”

이를 바드득 갈아붙이던 청무도장은, 그 분노마저도 적의 농간에 놀아난 결과가 아닌지 경계하며 마음을 가라앉히는 듯했다.

역시 명문 중의 명문이자 정파의 태산북두 무당파 소속의 도사는 뭔가 다르긴 다르군.

연희가 물었다.

“그런데 주인님. 저 흉측한 상징물만으로 의식이 완성되지 않은 모양이지요? 저쪽에 서 있는 사람들이 남은 의식의 제물인가요?”

그러고 보니 연희는 방금 전에도 그 사기의 영향을 거의 받지 않는 것 같았다.

소청검대의 인물들이 눈이 벌겋게 충혈되는 동안에도 그녀의 눈을 맑기만 했지.

익힌 무공의 영향일까? 그렇지 않으면 유년기에 당한 끔찍한 세뇌와 약물 중독을 극복했기 때문에 정신 간섭에 면역이 생긴 것인가?

어느 쪽이든 좋은 징조라고 할 수 있다. 나는 그녀에게 고개를 끄덕이며 말했다.

“그래, 의식은 아직 완성되지 않았어. 가장 중요한 부분이라고 할 수 있는 인신공양이 아직이거든.”

연희의 시선이 닿은 곳에는, 사라진 마을 사람들로 보이는 사람들이 모여 있었다.

마치 수의(壽衣)와 같은 하얀 삼베옷을 입은 사람들은 모두 생기 없는 눈동자로 멍하니 허공을 보면서 알 수 없는 말을 웅얼거렸다.

팔다리에 찬 수갑의 쇠사슬이 굴비처럼 서로 엮인 마을 사람들은 얌전히 앉아서 저마다 주문 같은 말을 웅얼거리고, 그리고 그런 그들을 둘러싸는 형태로 검은 무복의 남자들이 서 있었다.

“앗…!”

짧은 탄성을 터트린 청무도장이 속삭였다.

“저놈, 저놈이 아까 저희에게 방을 내어 주기로 한 촌장입니다.”

“뭐, 그렇게 되겠죠.”

여기까지 왔는데 촌장이 제대로 된 마을 사람일 리가 있나. 당연히 사교도의 끄나풀일 거라고 예상하고 있었다.

마을 사람인 척 위장하고, 식사에 몽혼약이나 마비산 따위를 섞어 준 다음 납치해서 의식의 제물로 삼는 전개로 흘러가지 않은 게 용할 정도다.

아, 어쩌면 무당파의 옷을 보고 경솔하게 독이나 약을 쓰면 들킬지도 모르다고 생각했을지도 모르겠군.

적들도 이쪽을 경계해 줘서 섣불리 손을 쓰지 않는 것일까?

문제는,

“숫자가 많군….”

적들의 숫자는 적어도 50명은 넘어 보였다.

몸놀림을 보아하니 최소 일류 이상의 무인들, 정면에서 맞붙는다면 승산이 있을지 없을지.

특히나 저기 저놈, 우두머리로 보이는 놈이 문제다.

지루하다는 표정으로 앉아 있는 한 남자.

그의 몸에서 피어오르는 농도 짙은 마기의 양만 보아도 최소한 초절정 이상의 고수라는 것이 느껴졌다. 기세를 보니 절정고수로 느껴지는 이도 열 명은 되었다.

초절정고수 하나와 절정고수 열 명, 거기에 오십 명의 일류고수들을 상대로, 초절정고수인 권선우에 초절정(진)인 나와 일류고수 연희, 소청검대가 인질까지 지키면서 싸우는 건 용기라기보다는 만용에 가깝다.

우리는 어찌 되었든 인질은 전원 무사하지 못할 것이다.

“법사(法師)님, 의식의 준비가 모두 끝났습니다.”

“으음, 그래.”

촌장이 부복하자 머리가 희끗희끗한 초로의 중년인이 수염을 쓰다듬으며 말했다.

“그래, 마을을 찾아왔다는 무당파 놈들은?”

“본교의 행사라는 것을 알고 온 것 같지는 않습니다. 그랬다면 고작 그 정도 숫자로 찾아올 리가 없으니까요. 단순히 지나가던 길목이 맞는 것 같습니다. 어찌할까요? 자칫 목격자를 남기는 일이 될 수도 있사온데….”

“쯧, 애매하구나. 그냥 넘기자니 괜히 찝찝하고, 그렇다고 없애자니 괜히 타초경사(打草警蛇)하게 될지도 모르는 노릇이니.”

짜증스럽게 혀를 차던 중년인은 이내 고개를 저었다.

“아니, 놔두어라. 그깟 몇 명 안 되는 애송이, 목을 비틀어 버리는 것은 일도 아니나, 괜히 산속에 처박혀 있는 도사들의 코털을 건드렸다간 호북에서 활동하는 일이 여간 거슬리는 것이 아닐 것이다.

대계(大計)가 어느 정도 진행되기 전까지는 절대로 그런 일이 없어야 할 것이야.”

아무래도 우리를 죽여서 살인멸구 하는 것보다, 괜히 아직 아무것도 눈치채지 못한 무당파의 신경을 긁어 버려서 어그로 끌리는 걸 더 걱정하는 모양이군.

그 소리를 들은 청무도장과 소청검대원들의 얼굴에 옅은 갈등의 빛이 어린다.

지금 적의 입으로 안전을 보장받은 것과 마찬가지인 이상, 우리에게는 굳이 적에게 선공을 날려서 목숨을 걸고 싸워야 할 이유가 없다.

그냥 이대로 모르는 척 지나간 다음, 제갈, 단목, 그리고 무당파 본산에 이 사실을 알리고 놈들의 계획을 대대적으로 방해하는 것이 가장 현명한 판단이겠지.

하지만,

‘그렇게 결정하는 순간 저들은 죽는다.’

바로 저 아래 공터에서, 약에라도 취한 듯이 몽롱한 얼굴로 알 수 없는 주문을 웅얼거리고 있는 마을 사람들.

우리가 이 자리에서 의식을 방해하지 않으면 그들의 목숨은 끔찍한 방식으로 사라지리라는 걸 떠올리는 데는 많은 상상력이 필요치 않다.

‘거기다 그 의식의 결과가 무엇을 초래하게 될지도 감히 예측할 수 없지.’

그리고 그 결과가 결코 무당파는 물론, 호북성 전체에도 결코 이롭지 않을 끔찍한 방식으로 돌아오리란 걸 나는 장담할 수 있다.

저 상징물들에 깃든 의미를 보면, 저들이 무엇을 모시는 사교도인지 짐작할 수 있었기 때문이다.

대지를 디뎌야 할 발굽은 하늘을 모독하듯 위로 쳐들리고, 하늘로 뻗어야 할 날개는 실추되어 대지를 더럽힌다.

몸속에서 생명을 지탱해야 할 내장은 남김없이 쏟아져 나와 요람을 채우고,

새 생명을 키워야 할 요람 안에는 죽어 버린 생명의 잔해가 마치 놀리기라도 하듯 태아를 본뜬 반죽이 되어 있다.

역천(逆天)의 사상.

그리고 생명, 특히나 탄생에 대한 조롱.

그리고 결정적으로,

‘저 법사라는 놈의 몸에서 흘러나오는 사신의 기운은 이미 익숙한 것이지.’

이만큼의 단서가 있다면 수많은 사신(邪神) 중에서도 특정한 신을 골라내는 것도 어렵지 않다.

[어둠 속을 걷는 자], [죽음을 마시는 자], [가장 위대한 시체], [심해에 가라앉은 시간] 등등, 수많은 이름과 수많은 화신이 있지만 그중에서도 가장 유명한 이명을 꼽자면,

[구울 술탄]

정말 빌어먹게도, 위계가 애매하게 낮아서 본신의 강림이 가능한 수준의 마신이다.

만약 뭐가 잘못돼서 본신 강림이 이루어진다면….

‘까딱하면 무림에 좀비 아포칼립스가 일어날지도 몰라.’

“…막아야 합니다.”

“…주인님.”

소청검대가 아직까지 갈등을 완전히 떨쳐 버리지 못한 얼굴로 나를 돌아보았다.

그들을 나무랄 수 없다. 위험을 가까이 하고 싶은 자는 없을 테니까.

그들 입장에서는 대를 위한 소의 희생이라는 맥락으로 그냥 넘겨 버리고 확실한 승리를 가져가고 싶을 만하다.

이 자리에서 저들을 구하기 위해 무리수를 두었다가 자기들이 잘못되기라도 하면, 호북 전역이 저들의 음모를 알아차리지 못하게 되고, 그러면 무당파에 더 큰 재액이 돌아올 거라고 생각하겠지.

하지만 막아야 한다.

의식이 완성되어 버리면 일어날 일은 아마 천하의 무당파라고 해도 감당하기 버거울 것이다.

나는 저들의 의식이 완성되면 무슨 일이 벌어질지 설명하려고 했다.

하지만 그때.

“누구냐!”

이쪽의 기척을 알아챈 법사의 날카로운 고함소리가 밤의 침묵을 깨트렸다.

아, 야발, 조졌네.

65화.

법사의 날카로운 고함 소리에 긴장감이 순식간에 팽창한다.

순식간에 시선이 교차된다.

튀어 나가서 덮칠까? 아님 모른 척 가만히 있으면서 무사히 지나가길 빌어볼까?

고민은 깊었지만 결단은 빨랐다.

나는 급히 연희와 소청검대에게 전음을 날렸다.

[제가 나가서 시간을 벌어 볼 테니, 다들 몰래 인질을 구할 빈틈을 찾으세요. 연희는 그사이에 하독(下毒)해. 가급적 중독 사실을 금방 알아채기 어려운 것으로. 인질들도 있으니 산공독(散功毒) 계열이 좋겠다.]

굳이 모습을 드러내면서 어드밴티지를 없애기엔, 이쪽이 가진 독이 아깝다.

어차피 독을 쓰는 사람들의 무서움은 정면에서 치고받으며 싸우는 것이 아니라 몰래 독을 뿌려서 아무도 모르는 사이에 중독시키는 것 아니겠는가?

[주인님, 혼자 나서시면 위험해요, 제가 같이…!]

황급하게 날아오는 전음. 나는 연희를 돌아보며 최대한 신뢰를 주는 눈웃음을 지었다.

“…읏!”

요즘 좀 위태로워 보이는 연희를 자극할 위험이 있어서 평소엔 자제했던 비기이지만, 이럴 때는 써야 한다.

[난 연희 너의 독을 가장 기대하고 있어. 내게 보여 주렴. 네가 얼마나 유능한지.]

[흐아아아아아아… 네에…. 알겠습니다아아…!]

우리가 그러고 있는 사이에도, 법사의 호령을 들은 사교도들이 무기를 뽑아 든 채 이쪽으로 신중하게 다가오고 있었다.

나는 흐물흐물 녹아 버린 연희를(괜찮겠지, 이거?) 뒤로하고, 일부러 인기척을 흘리며 그들의 앞에 나섰다.

“음.”

“어?”

“으응?”

내 얼굴을 알아본 것인지, 사교도들 사이로 가벼운 침음이 흘렀다. 법사가 클클 웃으며 지팡이를 들어 나를 겨누더니 말했다.

“스스로 나서다니 용기는 제법 가상하다만, 웬 놈이냐? 네놈의 몸에서 역겨운 위선자의 썩은 내가 진동하는구나!”

어디서 음식물 쓰레기 썩는 구렁텅이에 석 달 하고도 열흘쯤 푸욱 전 것 같은 시취를 뿌리는 놈이 감히 나에게 체취를 들먹여?

마를린 먼로가 입고 잤다는 향기, 샤넬 넘버 파이브조차도 내 정갈한 신기가 풍기는 맑은 향기 앞에서는 악취가 되고, 마를린 먼로도 ‘인생 절반을 손해 봤어어엇!’ 하면서 제발 나에게 그 신기를 나눠 달라고… 주접이 길었네.

눈앞에 벌어진 역겹고 비위 상하는 풍경에서 의식적으로 눈을 돌리려다 보니 헛소리나 늘어놓게 되는구만.

나는 가볍게 합장을 하며 영신휘모락과 함께 내공을 끌어 올렸다.

강한 불빛 앞에선 작은 불빛은 가리는 법.

어두운 밤을 밝히는 신성한 빛은 그늘 속에서 움직이는 연희와 소청검대의 모습을 물리적으로도 감추어 주고, 그들의 기척 또한 가려 줄 것이다.

내 선명하고 찬연한 존재감 앞에서 법사라는 놈이 짜증이 난 듯 지팡이로 땅을 두드리며 소리쳤다.

“그래! 바로 그거다! 위선자 욕신불(慾信佛)의 악취! 코가 떨어져 나갈 것 같구나, 이 땡중 놈아!”

욕신불은 관세음보살의 반대되는 개념으로, 보통 관음보살을 욕보이기 위해 사용하는 말이다.

세 개의 얼굴에 달린 천 개의 눈으로 삼천대천세계의 모든 중생을 굽어살피며 수천의 손으로 그들을 구원하는 관세음보살은, 역성(逆成)으로 해석하면, 삼천대천세계를 악의와 절망으로 물들이고 현세를 지옥으로 덧칠하는 사악하고 강대한 마불(魔佛)이 된다.

관음의 현신이라 불리는 나에게 이 정도의 쌍욕은 존재하지 않겠지.

하지만 부족하다, 애송이.

고작 그 정도 풋사과 같은 드립력으로 나에게 욕 배틀을 걸어오다니, 천겁(劫)은 이르다!

나는 눈을 가늘게 뜨고 입꼬리를 살짝 말아 올려 아주 얄밉고 싸가지 없는 미소를 지으며 부드럽게 말했다.

“응~ 자기소개 수고~”

“뭐라고?”

본래 이런 건 메시지가 중요한 게 아니다.

중요한 건 상대방의 멘탈을 흔드는 것.

황당한 표정으로 나를 바라보는 법사를 향해 이죽거렸다.

“방금 지가 한 말도 기억 못 하는 치매 법사~ 주문이나 외울 수 있나 모르겠네~”

내가 자신을 모욕하고 있다는 것을 깨달은 법사의 표정이 처음에는 어리둥절해졌다가 이내 격한 분노로 타올랐다.

하긴 저 연배에, 저 정도의 실력을 가진 놈이다.

제가 소속된 사교에서도 중간 간부 이상의 자리는 꿰차고 있을 놈이 어디 가서 이런 유치한 도발을 당해 보겠나.

면역이 없다는 건, 그만큼 발끈하기도 쉽다는 것이다.

예상대로 그는 부들부들 떨기 시작했다.

“이, 이 시건방진 애새끼가!”

“응~ 니는 애새끼한테 말빨로 밀리는 바부 멍충이~”

유교랜드 탈레반답게 애새끼의 욕설에 좋아 죽는 법사.

슬슬 혈압이 걱정되는 모습으로 지팡이를 들어 바닥을 쾅쾅 내리찍기 시작하고, 그 부하들은 상사의 그런 모습을 보며 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.

“감히! 감히 이 사령법사를 욕보이고도 무사할 수 있을 것 같으냐!”

“무샤할쓰이쓸뀃가트냐~”

“이! 이 개종자가!”

“그건 너야, 빠 룸빠룸빠 뚜비두밥~☆”

“이, 이, 개새끼만도 못한…!”

“응~ 그건 느그 양친~”

“닥치지 못할까~!”

“득취지믓할꽈~!”

“따라 하지 마라!”

“뜨르흐지 뫄롸!”

저급하고 유치한 말싸움에 사교도 집단이 멍한 표정으로 나와 법사를 바라보며 굳어 있는 모습은 희극 그 자체였다.

법사가 정신연령이 낮아 보인다고?

저놈의 나이를 보면 알겠지만, 나름대로 사교 내에서 사회적 지위(?)와 책임(?)이 있는 놈이다.

어디 가서 무시당할 만한 경륜도, 무력도, 법력도 아니겠지.

나이를 먹을수록 식욕, 성욕, 수면욕이 줄어드는 대신 명예욕, 권력욕 등의 사회적 인정욕구가 비대해 가는 것이 인간의 본능이다.

그런 대~단하신 존재께서 나에게 이런 식으로 말초적인 조롱을 당하면 의외로 쉽게 말려들게 되는 법이다.

그리고 무엇보다도,

‘내 몸에서 뿜어져 나오는 신성한 법력이 거슬려서 견딜 수가 없겠지.’

이 유치한 놀음에 그가 끝끝내 말려들고 마는 결정적인 이유는 바로 나의 신기.

내가 사기를 혐오하고 증오하듯, 그들 또한 내가 가진 관세음보살과 내 신기를 혐오할 수밖에 없을 것이다.

서로가 서로의 존재를 용납할 수 없는 천적 관계.

그는 분노에 차 푸들푸들 볼을 떨면서 핏발 선 눈으로 날 노려보았다.

“이, 이런 천 갈래 만 갈래 찢어서 개 먹이로 뿌려 버릴 놈이~”

“무지개 반~사~”

“캬아아악!!!”

좋아 죽는 걸 보니 무슨 뜻인지 눈치로 때려 맞춘 모양이다.

K-욕 배틀의 가성비 미친 드립에 치솟는 혈압을 견디지 못한 법사가 뒷목을 움켜쥐며 지팡이로 나를 겨누고 소리쳤다.

“네놈을 붙잡아서 제발 죽여 달라는 말이 나올 때까지 고문해 주마~!!”

“어휴~ 쉰내 진짜. 야, 입 다물고 조용히 말해. 너 입 열 때마다 아가리 똥내 나~ 이건 뭐, 시체 썩는 냄새도 아니고~”

내가 코를 잡으며 미간을 찡그리자 그가 입을 딱 벌렸다.

“뭐? 시체 썩는 냄새?! 이노옴! [가장 위대한 시체]님의 은혜도 모르는 이교도 따위가!!”

“가장 위대한 시체면 걍 시체지, 뭔 쌉소리야. 썩다 보니 뇌도 같이 썩어 버렸어?”

“저놈! 저놈! 저놈을 잡아 와라! 어서!”

결국 욕 배틀에 밀린 그가 추하게 현피를 외치자, 50명의 사교도 중 다섯 놈이 나에게 달려오기 시작했다.

나는 합장하던 손을 양쪽으로 펼쳤다.

그러자 일제히 피어나는 연꽃처럼 화사한 장법이 그들을 향해 쏘아져 나갔다.

하얀 장영(掌影)이 꽃잎처럼 허공을 수놓자 다섯 사교도는 저마다 내공을 끌어 올리며 무기를 휘두르려 했으나, 순간적으로 멈칫하다가 가슴에 장을 얻어맞고 튕겨 나갔다.

퍼퍼퍼퍼펑!

“크허억!”

“아악!”

“내공이…!”

연희가 잘해 준 모양이군.

적어도 일류급의 스펙으로 보이는 사교도들이 마치 삼류무사처럼 튕겨 나가는 모습에서 마치 내가 엄청나게 강해진 것 같은 느낌이 들 정도였다.

법사는 이상함을 감지한 듯 내공을 끌어 올려 보더니 이내 소태를 씹은 듯이 표정을 왈칵 찡그렸다.

“산공독(散功毒)? 정파 나부랭이가 이런 비겁한 짓거리를 하다니!”

“비겁? 사람들을 산 제물로 바쳐서 더러운 의식 따위나 하는 사교도 놈들이 잘도 비겁을 논하는구나.”

“닥쳐라! 방금의 장기(掌氣)를 보면 네놈은 틀림없는 투력(鬪力)의 경지에 이른 절정고수일 터, 그런데 이런 추접한 짓거리를 하다니 그러고도 정파의 무림인이더냐!”

“내로남불도 이 정도면 감탄이 나오는구만.”

“내로남불(來勞南佛)? 네놈, 세외의 사이비냐?”

“아니, 내연남불. 내가 하면 연애, 남이 하면 불륜이라고요. 이 뼈딱 새끼야.”

“뼈딱?”

“뼈마디에서 딱딱 소리 나서 시끄러워 죽겠다고.”

“네---- 이---- 노---- 옴-----!!

“눼~ 이~ 노~ 옴~”

“내 반드시 네 고기를 생으로 씹고 말겠다!”

“씹을 이빨은 남아 있으시고?”

그는 더 이상 입을 털어 봐야 얻을 것이 없다고 느꼈는지, 지팡이를 높게 들어 올렸다.

“내공을 봉했다고 이미 이긴 듯한 기분에 취한 어리석은 이교도 놈! 너에게 진정한 신의 권능을 보여 주겠다. 나타나거라!”

그가 들어 올린 지팡이로 땅을 내리찍으며 소리치자, 순간 이 분지를 둘러싸고 있던 사기가 휘몰아치며 꿈틀거렸다.

아, 그렇지, 무공은 막아도 저건 못 막지.

내가 나지막이 혀를 차자, 꿈틀거리며 지면으로 파고든 사기의 결과물이 나타났다.

불쑥! 불쑥!

지면을 뚫고 솟아오른 창백한 손들, 손들은 지면을 잡고 그 아래에 파묻힌 자신의 몸뚱이를 끌어 올리기 시작한다.

순식간에 일어난 서른 마리의 좀비들.

급히 신기를 집중해서 놈들의 상태를 살펴보았지만 그냥 흔한 좀비 영화에 등장하는 그런, 세균이나 바이러스에 감염된 존재가 아니다.

법사의 몸에서 뿜어져 나간 짙은 사기가 그 몸에 깃들어 다시 움직이게 된 시체라고 봐야겠지.

병독이 아닌, 저주로 인해 만들어진 시식귀(尸食鬼)라고 할까. 무림식으로 말하면 강시다.

“이미 전에 바친 제물인 모양이지?”

아무래도 의식이 이번 한 번이 다가 아니었던 모양이다.

“흐흐, 여유를 부리는 것도 지금뿐이다. 쳐라!!”

“퀘에에에에에엑!!!”

강시들은 팔다리를 휘두르며 맹수와도 같은 속도로 나에게 달려들었다.

그 움직임은 생각보다 빨라, 상호 간의 간격은 순식간에 좁혀졌다.

눈 깜빡할 사이 앞으로 달려든 강시가 손을 갈퀴처럼 만들어 크게 휘둘렀다.

쒜에에에엑!

강시라고는 생각하기 힘들 정도로 강한 일격에 공기가 찢어지며 파공음을 내지만, 그래 봐야 단순한 패턴의 공격.

나는 이상연화불수의 장법으로 유려하게 그 공격을 빗겨내고 카운터를…,

그 순간 강시의 손이 기묘하게 틀어지더니 내 장법을 흘려내며 손날이 명치 쪽을 창처럼 찔러 들어왔다.

나는 반대쪽 손으로 그 팔을 끌어안듯이 당기며 몸을 틀어서 공격을 피하고 팽이처럼 회전하여 놈의 등에 쌍장을 꽂아 넣으려고 했다.

하지만 놈은 나의 이화접목(적의 공격을 받아 흘리며 그 힘을 역이용)의 수법에 끌려들어 오며 몸이 밀착한 그 순간, 입을 쩍 벌리고는 내 목을 물어뜯으려 했다.

나는 기겁하면서 원래 하려던 수법을 포기하고 어깨치기로 녀석을 튕겨내는 수밖에 없었다.

그리고 바로 그다음 순간, 터치다운을 노리는 미식축구 선수들처럼, 십수 명의 강시들이 사방에서 나에게 달려드는 모습이 시야에 들어왔다.

아니 씨앙, 지난번에도 생각했는데 무공 쓰는 좀비는 반칙이잖아!

66화.

와 씨.

기껏해야 좀비라고 생각하고 우습게 보다가 갑자기 위기를 맞은 나는 신기와 내공을 끌어 올린 다음, 사방으로 장력을 날렸다.

하얀 손자국이 겹쳐 쌓아 올려지며, 마치 나를 중심으로 환한 빛으로 만들어진 연꽃이 피어나는 듯한 모습과 함께, 좀비들이 사방으로 되튕겨 내려갔다.

퍼퍼퍼펑!!

폭탄 터지는 듯한 소리와 함께 강철이라도 후려친 듯한 강한 반발력이 손에 돌아와서 손바닥이 얼얼할 정도였다.

하지만 그것보다도 더 놀라운 것이 있었으니, 내 신력이 섞인 장법을 맞고도 좀비가 타 버리거나 녹아 버리지 않았다는 것이다.

본래 부정(不淨)에 속한 존재는 신성한 힘에 닿으면 무너져 내리는 것이 법칙인데?

특별하게 강화된 개체인가?

나는 나가떨어진 적이 없다는 듯이 몸을 벌떡 일으키며 다시 달려드는 좀비들을 유심히 살피다가 그 이유를 알 수 있었다.

사령법사의 몸에서 뿜어져 나온 검은 사기, 그리고 이 자리에 충만한 찐득한 사기가 동조되어 끊임없이 좀비들의 몸에 흘러들고 있었다.

좀비가 도교나 불교 계열의 무공에 맞으면 녹거나 타 버리는 것은 그들의 근간을 이루는 사기를 불태우고 정화하기 때문인데, 불타 버린 것 이상의 사기가 계속해서 밀려드니까 저렇게 일어날 수 있는 것이다.

내 곤란을 알아챈 듯이 의기양양한 표정으로 사령법사가 소리쳤다.

“크흐흐흐! 어떠냐! [가장 위대한 시체]님의 권능이! 죽지도 멸하지도 않는 무적의 군대를 부릴 수 있는 능력! 네놈이 아무리 가증스러운 욕신불의 가호를 입었다고 해도 이 자리에서 살아 나가지 못하리라!”

어이고, 클리셰 세우네, 이 영감탱이가.

원인을 알았으니 해법도 정해져 있다.

이 자리에 있는 사기를 정화하고, 나아가서 저 법사를 쳐 죽이면 그만이다.

못 할 것도 없긴 하지만, 그래도 저런 잔챙이를 없애기 위해서 그동안 모아 온 내 아까운 신앙을 소비하는 게 꺼려져서 다른 좋은 방법이 있을까 고민했다.

하독이 끝난 연희가 행동을 시작했다.

“주인님!”

독공(毒功)을 한껏 끌어 올린 연희가 나무 사이에 뛰쳐나와 녹색으로 빛나는 장기(掌氣)를 두른 두 손을 휘둘렀다.

연희가 마치 전설 속의 짐(鴆)새처럼 화려한 날개를 퍼덕이듯 양팔을 퍼덕이며 두 손을 휘둘렀다.

그러자 사방에서 반딧불처럼 형광 녹색으로 빛나는 독장(毒掌)이 무수히 날아올랐다.

“감히 주인님의 옥체에 손을 데려 한 불경! 죽음으로 갚아라!”

장영이 야광 나비처럼 빛나며 사방을 수놓는 모습은 마치 불꽃놀이처럼 화려하다.

날아가는 장력부터, 장력의 궤적을 따라 퍼지는 독기와, 독장이 적에게 적중한 순간 퍼엉 하고 사방으로 비산하는 독기까지 어우러져 겉보기에는 정말이지 화사하고 아름다운 무공이었다.

저 사방으로 튀는 빛 하나하나에까지 지독한 독기가 서려 있다는 걸 생각하면 정말 무서운 무공이 아닐 수 없었지만.

아직 절정고수의 경지에 이르지 못해서 본래라면 의기상인(意氣傷人)이 불가능한 연희가 저렇게 장기를 날려대는 것은 불가능한 일이다.

그녀가 익힌 무공의 특출난 효과겠지.

문제는 좀비, 아니 저 강시들에게는 독의 태반이 쓸모가 없다는 거겠지만.

피가 돌지 않는 몸에, 이미 신경과 혈액과 근육의 작용으로 움직이는 것이 아닌, 사기(邪氣)에 의해 움직이는 인형 같은 몸이니 생명의 기전을 파괴하는 독공에는 그야말로 상극이라고 할 수 있을 것이다.

하지만 시선을 잡아끄는 연희의 화려한 장법은 그것만으로도 그 목적을 달성했다.

사령법사와 사교도들의 시선이 모두 그 독장의 불꽃놀이에 쏠린 바로 그 순간, 숨어 있던 권선우와 소청검대가 행동을 시작한 것이다.

퓨슉!

“극?”

넋을 잃고 연희의 화려하고 현란한 춤사위 같은 공세를 구경하던 사령법사의 머리가 순간 퍽 허공을 날았다.

소리 없이 도사리다가 뛰쳐나와 일격에 사냥감의 숨통을 물어 끊는 호랑이처럼, 권선우의 검격이 사령법사의 목을 잘라낸 것이다.

소리도 없이 순식간에 다가와 목을 쳐내는 일격, 그야말로 노호(怒號)라는 별명에 어울리는 필살의 일격이었다,

하지만.

[크르륵… 이것들이 노부를 아주 우습게 보았구나.]

목을 잘린 시신에서 검붉은 콜타르가 부글부글 끓어오르더니, 그 자리에서 다시 머리가 돋아나자 그 진중한 권선우조차도 놀람을 감추지 못하고 눈을 부릅떴다.

“아니?!”

아, 저건, 그거군. 이미 본인도 좀비화가 진행된 건가.

[가장 위대한 시체]는 자신의 추종자에게 영생을 내려 준다.

물론 그 영생이 아름다운 것과는 오억만 년 정도 거리가 있어서 문제지. 왜, 곰벌레도 영생한다지 않는가?

생물이라고 불러 주기도 애매한 괴물이 되어서도 존재하는 것을 영생이라 부른다면, 가장 위대한 시체의 축복은 영생이 맞다.

“아니?!”

숨어서 인질들을 구해낼 기회를 엿보던 소청검대 한 명이 그 말도 안 되는 광경에 냉정함을 잃었는지 무심코 소리를 지르자, 사령법사는 그 방향을 향해 지팡이를 휘둘렀다.

“쥐새끼들!”

퍼어엉!!

바닥에 깔려 있던 사기가 파도처럼 몰아치며 관목 몇 그루를 박살 내고 쇄도한다.

숨어있던 소청검대가 기함하며 물러났지만 워낙 광범위한 공격인지라 몸을 완전히 빼내는 데는 실패한 듯 억눌린 신음이 흘러나왔다.

“흐흐흐흐, 고작 이거냐? 고작 이런 연놈들을 믿고 그리도 건방을 떨었던 것이냐? 한심하기 짝이 없는 놈.”

승리감에 취한 사령법사가 지팡이를 휘두르며 크게 웃는다.

“이 버러지들! 이것도 한번 받아 보거라!”

콰콰콰콰콰콰!!

세 번 지팡이를 크게 휘두르자, 세 겹의 파도가 시간차를 두고 밀려든다.

자기가 부리는 좀비들이 휘말리는 건 신경도 쓰지 않는 듯한 모습이었다.

나는 연희를 가로막듯이 앞으로 나가 양손을 모았다가 앞으로 뻗어내며 장기의 방패를 만들었다.

쾅! 쾅! 쾅! 콰르르르르…!!

연달아 밀려드는 세 번의 충격, 사기도 사기지만 그 안에 실린 내력도 감히 무시하기 어려울 정도의 무게가 실려 있어서 절로 이를 악물게 된다.

소청검대 사람들은 어떻게 뒤로 물러서서 피한 것인지 비명 소리는 들려오지 않았다는 게 위안이랄까.

내가 신앙의 손실을 각오하고 신기를 더 풀까 하고 고민하던 찰나, 반가운 내레이션이 들어왔다.

[봉사와 희생의 여신이 온라인 상태가 되었습니다.]

[봉사와 희생의 여신이 지금 상황을 보고 크게 당황합니다.]

[봉사와 희생의 여신이 선배 괜찮으시냐고 물어봅니다.]

너 이 씨, 야! 됐으니까 잔말 말고 이 부근의 사기부터 정화시켜!

등짝에 사기의 파도를 맞고 날아온 로켓 배송 강시들은 그 충격에 파괴되기는커녕 오히려 부정한 기운을 뒤집어쓰고 버프라도 받은 것처럼 미쳐서 날뛰고 있었고, 나와 연희는 자연스럽게 등을 맞대고 놈들의 파상공세를 견뎌내는 것이 고작이었다.

“은공! 조금만 버티십시오!”

권선우는 자신에게 달려드는 사교도들과 사방에서 침범해 들어오는 사기의 파도를 막아내느라 금방 달려오지 못했다.

청무도장과 소청검대 또한 사교도들과 사기의 파도로부터 인질들을 지키느라 힘든 싸움을 이어 가느라 우리를 도우러 오기 힘든 상황이었다.

연희의 독공은 분명히 위협적이고 상대하기 까다로운 무공임에는 틀림이 없지만, 독이 통하지 않고 화려한 움직임에 현혹되지도 않는 강시 같은 상대에게는 도리어 통상적인 장법보다 효율이 떨어져서 자꾸만 그녀 쪽에 구멍이 뚫리고 만다.

3초였을까? 30초였을까? 어쩌면 3분이었을지도 모를 긴 시간 끝에, 기다리던 내레이션이 귓가를 울렸다.

[봉사와 희생의 여신이 관음이사님의 신앙 사용 승인 완료, 일대를 정화합니다.]

그 말과 함께 하늘에서 쏟아지기 시작하는 따사로운 불광.

이것은 나의 신앙이 아닌, 관음이사님의 신앙이다.

한마디로 내 개인 카드가 아닌 법카 사용 승인이 떨어진 상황!

법카가 나와 함께한다면 두려울 게 뭐가 있겠는가?

나는 사방에 차오르는 관음이사님의 신앙을 온몸으로 빨아들인 다음, 장력과 함께 사방으로 내뿜었다.

이상연화불수(泥上蓮花佛手) 관음만개화(觀音滿開華) 천자만홍(千紫萬紅).

-관세음보살의 은덕이 세상에 가득하니, 천지간에 꽃이 흐드러지듯 피어오른다.-

과거 운조진인이 이상연화불수를 보고 붙여 준 이름을, 나는 이 초식의 이름 삼았다.

내 손에서 피어난 하얀 불광의 장기는, 켜켜이 쌓여 수많은 연꽃이 되어 피어났다.

마치 부처님 오신 날 연등 축제에라도 온 것처럼, 나와 연희를 둘러싼 연등(蓮燈)과도 같은 장력은 사방으로 흩어져 나가며 주변의 사기들을 불살랐다.

마치 뿌려 놓은 기름에 불을 지른 것처럼, 사방이 환하게 타오르며 매캐하고 역겨운 시취가 사라지고 상쾌한 바람이 그 자리를 대신한다.

경황이 없어서 영신휘모락으로 신성함을 꾸며낼 시간도 없었지만, 이 광경만으로도 신성함이 넘치고 있었다.

“이, 이 무슨 불경…!”

치사량이 넘는 불광에 노출된 강시들이 재가 되어 휘날리는 것을 본 사령법사가 이마에 지렁이 같은 핏대를 세우며 부들거리더니 지팡이를 크게 붕붕붕 돌리고 땅에 내리꽂았다.

콰앙!

“나의 주인이시여! 진정한 구원자시여! 저 가증스러운 거짓된 신의 사자에게 신벌을 내릴 힘을!”

우우우우우우-!!

주변에서 불태워지던 사기(邪氣)가 그의 감정에 호응하듯이 울부짖더니 꿀렁거리며 몰려들었다.

마치 기름과 불꽃의 힘겨루기 같다.

불꽃은 기름을 불태우지만, 많은 양의 기름으로 불꽃을 뒤덮어 공기를 차단하면 불이 꺼지는 것처럼, 관음보살의 신기와 부정한 사기가 격렬하게 맞부딪치며 이글거렸다.

그 여파를 버텨내지 못한 사교도들은 머리를 감싸며 자리에 쓰러지고, 몽롱한 상태로 무릎을 꿇고 있던 인질들도 정신을 잃은 채 바닥에 쓰러진다.

“옴 마니 차 파드메 시칸나 훔!”

의미를 알 수 없는 진언을 외우며 사령법사가 사기를 끌어 올리자, 사방에서 꿀렁거리며 뭉친 사기가 그놈의 몸으로 파고들더니, 이내 그를 중심으로 검은 진주와 같은 모습이 되었다.

뭐지? 우주 방어 모드인가?

그렇게 생각한 순간, 놈을 품은 검은 진주 표면에 파삭! 하고 금이 가더니, 그 금 안에서 와글거리는 손들이 기어 나오며 끔찍한 사기가 흘러넘치기 시작했다.

[와하하하하!! 가장 위대한 시체께 영광을! 보아라! 이것이 말로 죽음조차 굴복시킨 우리 신의 권능이다!]

흘러넘친 손들이 형상을 이루기 시작한다.

수백, 수천, 수만의 창백한 손들이 무언가를 갈구하듯이 꿈틀거리며 허공을 훔켜쥐려고 애쓰는 가운데, 그것들이 뭉쳐서 만들어진 거대한 손이 대지를 움켜쥔다.

팔 끝에 진주를 부수고 범람하는 ‘손’의 파도는 순식간에 분지 전체로 흘러넘치며 사방을 휩쓸었다.

나는 이를 악물고 신앙을 휘둘렀다.

67화.

파아아아!!

내 손에서 뻗어 나간 장풍이 산 제물들을 후려쳐서 파도에 휩쓸리지 않을 저 멀리로 날려 버리고, 마치 호신강기처럼 연꽃의 형상을 이루어 나와 연희를 감쌌다.

나는 그대로 관음이사님의 신앙에 감싸인 채로 손의 파도 위를, 폭풍우가 몰아치는 바다 위의 나룻배처럼 비틀거리며 떠다녔다.

[하하하하하하하하하!!!]

뭐가 좋다고 쳐 웃고 있어… 에일린!

[봉사와 희생의 여신이 관음신장의 세팅을 완료했다고 합니다.]

관음신장.

아무리 그 권속으로 인정받았다고는 해도 본래 나 같은 하급 신이 관음이사님의 신통력을 자유롭게 휘두르는 것은 불가능한 일이다.

그래서 나는 그 권능의 아주 일부, 정확히는 내가 허락받은 누진통(漏盡通)의 권능을 일종의 대포와 포탄처럼 미리 만든 프로그램을 이용해 필요할 때 기동할 수 있도록 설정해 놓았다.

그것이 바로 포격 어플(砲擊application) 관음신장(觀音神掌).

구체적으로는 관음의 이름과 신기를 빌어서 내리는 대신벌(大神罰)의 포격.

포격이 거대한 부처님 손바닥 모습인 것은, 다분히 의도적인 연출이다.

나는 즉시 상단전을 활짝 열고, 영성을 확장시킨 다음, 나의 신성을 이용해 관음이사님의 신성에 접속했다.

구구구궁-

사람의 귀에는 들리지 않을 육중한 소음이 아득한 천상에서 울려 퍼지고, 하늘 저 너머, 대기권 바깥에서 거대한 여섯 개의 포구가 열리는 것이 느껴진다.

빠득, 빠드득, 와득, 와드드득…!

“크윽…!”

순간적으로 빨려 나가는 신기.

내 것이 아닌 관음의 신기를 내 몸을 매개로 돌리고 있을 뿐임에도 그 격한 흐름을 감당하지 못한 입가에 핏물이 비친다.

프로텍터가 작동하며 여섯 개던 포구가 하나만 남고 서서히 닫힌다.

천공에 열린 보구는, 천세를 굽어보는 천수천안 관세음보살의 눈동자 그 자체이니.

오밤중에 떠오른 거대한 안구는 마치 밤하늘에 떠오른 태양과도 같다.

[뭐, 뭐냐, 저것은 대체…! 저 터무니 없는 신기는…!]

경악하며 말을 잇지 못하는 사령술사.

이미 인간의 껍데기를 벗어 던지고 범람하는 고기의 파도가 되어 버린 녀석조차도 놀람을 금치 못하고 관음의 눈동자 앞에서 두려움에 떤다.

나는 엄지손가락을 들어 올려 척하고 아래로 떨어뜨리며 웃었다.

“위성 포격이다, 이 미개한 사이비야.”

퐈아아아아아앙!!

그 순간, 밤하늘에 떠오른 태양과도 같은 관음보살의 눈동자에서, 황금색의 거대한 레이저 포격이 손바닥의 형상을 하고 떨어져 지상을 불태웠다.

일체의 삿됨을 용서치 않고 태워 버리는 강력한 신기(神氣)의 포격.

그것은 그 자체로 벼락불이자, 폭격이며, 자연재해였다.

사령법사는 비명도 지르지 못하고 흔적도 없이 증발해 버렸고, 사악한 사기가 흘러넘쳤던 분지에는 단 한 조각의 더러운 기운도 남지 않고 모두 불타올라 정화되었다.

신을 모독하는 듯한 추접스럽고 기괴한 제사의 흔적들도 모두 재가 되었고, 사교도들 또한 재가 되어 사라져 버리니, 남은 것은 그저 정신을 잃고 쓰러진 마을 사람들뿐.

자리에 남은 금색 섬광이 마치 눈꽃처럼 휘날리는 가운데, 허공에서 천천히 내려오는 나는 내가 봐도 신성해 보였다.

“다들 괜찮으십니까?”

손의 파도에서 구하기 위해 내 쪽으로 끌어당겼던 연희를 공주님 안기로 안아 든 채 주변을 돌아보며 소리치자, 멍한 표정으로 나무 뒤에서 걸어 나온 대원들이 멍청하게 중얼거렸다.

“과, 관음의 손.”

“관음현신!”

아, 그래그래. 마음껏 우러러보아라, 내가 바로 그 관음현신이시다.

나는 그들에게서 경외의 감정과 함께 신앙이 흘러 들어오는 것을 느끼며 만족스레 웃었다.

“생존자를 우선 챙기도록 하죠.”

거대한 신기의 포격에 직격당한 사령법사는 재조차 남기지 않고 타 버렸지만, 놈이 걸치고 있던 옷가지는 남았다.

반면 놈이 끌고 왔던 사교도들은 직격을 피해낸 탓도 있고, 또 사령법사처럼 아예 인간을 그만둔 수준으로 오염이 진행된 것은 아니었는지 정신을 잃었을 뿐, 건강상의 문제는 없어 보였다.

소청검대는 기절한 놈들의 단전을 부수고 팔다리의 힘줄을 끊어 폐인으로 만들었다.

이미 저항할 힘을 잃은 이들에게 잔인한 처사처럼 보일지도 모르겠지만, 이놈들이 죄 없는 양민들에게 저지른 짓들에 비하면 그야말로 새 발의 피다.

그리고 어차피 이러한 사교도들은 자동으로 무림공적으로 지정되기 때문에 결코 과한 처사가 아니었다.

애초에 숫자가 적은 우리가 이들을 통제할 방법이 이런 게 아니면 없기도 했고.

정신을 잃었다가 깨어난 마을 사람들은 그제야 몽롱한 상태에서 풀려난 듯, 서로를 얼싸안고 대성통곡을 하기도 하고, 우리에게 감사 인사를 올리기도 했다.

자초지종을 들어 보니, 사교도들은 대략 3일 전쯤에 나타나 마을을 접수한 모양이었다.

우연히도 우리가 무당파를 가기 위해 이 부근을 지날 때여서 더욱 안타까움이 남았다.

운이 좋았다면 이들에게 닥칠 불행을 미연에 방지할 수도 있었을 텐데….

마을은 그야말로 궤멸적인 피해를 입었다.

처자식과 귀한 재산인 가축을 지키기 위해 저항했던 남자들이 단박에 맞아 죽고, 걸어 다니는 시체가 되어 다시 태어나는 것을 본 마을 사람들은 모두 저항의 의지를 버렸다.

그 후 사교도가 내미는 약물을 먹고 나서는 다들 의식이 끊어졌다고.

중간중간, 현재의 상황이 보이기도 했지만, 자신의 의사대로 움직일 수도 없고, 현실감도 없는 것이 마치 꿈속 같았다고 한다.

독의 전문가라고 할 수 있는 당응천 노사가 없으니 그러한 종류의 약과 독을 짚어낼 수는 없었다.

거기다가 그들의 증상이 정말로 약물 중독이었다면, 어째서 이렇게 갑자기 멀쩡해진 것인지도 의문이었다.

거기다가 진득이 앉아서 조사할 시간도 없었던 우리는 우선 마을을 떠나기로 했다.

완전히 무력화되고 단전과 손발의 힘줄이 망가져서 일반인보다도 못해진 사교도들은 더 이상 두려움의 대상이 아니었기 때문에, 마을의 창고에 가두어 놓고, 마을 사람들이 감시하기로 했다.

지원을 부르러 간 단목세가의 무인들이 며칠 후 세가의 정예를 끌고 올 테니, 그때 사교도들의 신변을 넘기면 될 터였다.

본의 아니게 시간을 지체하게 된 우리는, 잠시라도 머물며 보답을 받고 가라는 마을 사람들을 사양하고 곧바로 무한시 방향으로 향했다.

어차피 가축을 모두 잃고 힘쓸 장정 대부분이 죽은 마을의 암울한 상황을 떠올려 보면, 그들에게 보답이랍시고 무언갈 받아먹고 있기도 무엇했다.

오히려 돈이라도 내주어야 할 판이 아니겠는가?

아무튼 이번 일로, 함께 사선을 넘은 소청검대와 우리는 제법 친밀한 관계로 거듭났다.

그들은 하늘에서 내려다보던 부처님의 눈동자와, 그 눈동자에서 떨어진 거대한 불장(佛掌)에서 엄청난 신성함을 느꼈다며 잔뜩 들뜬 목소리로 떠들어댔다.

“아마 그 불장은, 저 멀리 본산에서도 보였을 겁니다! 이야아… 그렇게 신성한 광경이라니, 제갈 소협께서 관음의 현신이라는 도련님의 말을 이제야 믿겠습니다!”

부활한 예수 그리스도를 믿지 못하고, 예수에게 ‘창에 찔린 옆구리의 구멍에 손을 넣어 보라’는 소리를 들었던 사도 도마처럼, 대부분의 인간들은 이렇게 눈앞에 증거를 디밀어 줘야 신의 존재를 믿을까 말까다.

소청검대 또한 처음과는 다른 의미로 초롱초롱한 눈빛을 하며 나를 바라보았다.

“역시! 무당지검께서 태극혜검의 전승을 맡기신 분!”

“멋지십니다!”

“관음현신 만세!”

청무도장은 뭔가 복잡한 심경인 듯한 표정이었지만, 그래도 처음에 비하면 나를 바라보는 눈빛이 많이 유해져 있었다.

그렇게 간밤의 일을 떠들며 걷다 보니, 점심 무렵이 되자 어느새 우리의 눈에는 무한성의 성벽이 눈에 들어오고 있었다.

“어서 본가에 들러서 여장을 푸시고 휴식을 취하시지요. 가주께 제가 사정을 설명할 터이니 우선은 아무 생각하지 마시고 좀 쉬시는 게 좋겠습니다.”

권선우가 소청검대의 피로도를 걱정한 듯 이렇게 제안했다.

하긴 나나 연희는 그렇다 치고, 소청검대원들은 정신적인 소모가 제법 커 보였다.

그날 그 끔찍한 광경을 목격한 후유증이라고나 할까?

사람의 정신은 너무나도 약하고 부서지기 쉬운 법.

단순히 징그럽고 잔인한 것을 본다고 해서 미쳐 버리지야 않지만, 그 자리에 자욱하게 깔려 있던 사신(邪神)의 사기(邪氣)를 쬐며 그런 광경을 본다면 이야기는 달라진다.

쉽게 비유하자면 이런 거다.

컴퓨터에 잔인한 시체 사진을 하나 띄운다면, 컴퓨터에는 아무 문제도 없을 것이다.

하지만 디도스 공격처럼, 갑자기 수천억 개의 잔인한 시체 사진을 동시에 업로드한다면, 컴퓨터는 어떻게 될까?

손쉽게 다운되어 버리겠지.

방법에 따라서는 메모리나 하드디스크에 손상을 입히고, 장치의 열을 올려서 메인보드 자체를 녹여 버리거나, 심지어는 이런 방법을 극대화시켜 PC 자체를 폭파시킨 테러 사례도 있다고 들었었다.

그것의 사실 여부야 일단 제쳐 놓고.

소청검대의 머릿속에서 일어난 일이 바로 그런 것이다.

심연에서 기이한 존재를 보는 것.

그리고 그러한 존재에게 바치는 공물을 보는 것은, 뭐랄까.

필멸자의 뇌 용량을 초과하는 정보량을 일거에 때려 넣어서 뇌가 과부하에 걸려 타 버리는 것과 유사하다.

그 사령술사가 변신한 ‘손의 파도’는 더없이 작고 왜소한 존재이지만, 아슬아슬하게 인간의 이해 바깥에 있는 심연의 산물이라고 할 수 있으니.

그것을 정면으로 목격한 소청검대의 머릿속엔 엄청난 부하가 걸렸을 것이다.

크툴루 TRPG식으로 이야기하자면, 산치(SAN値) 체크와 함께 미쳐 버릴 수도 있었던 상황이다.

그들이 일반인에 비해 훨씬 정신력이 강인한 무림인이라는 점, 거기다 원래 그러한 사마외도에 강한 정종도문(正宗道門)인 무당파의 무공을 익혔다는 점.

그리고 그 자리에 있던 나의 신기가 방어를 해 주었다는 점 때문에 무사한 것뿐, 깊은 정신적 피로를 감추지 못하는 모습에 고개를 끄덕이던 나는, 갑작스런 위화감에 연희를 돌아보았다.

“…?”

연희는 그림처럼 예쁜 얼굴을 살짝 붉히면서 손가락으로 머리칼을 가볍게 꼬았다.

“주인님… 그렇게 바라보시면 부끄럽습니다. 무슨 명령하실 거라도 있으신지요?”

“아니, 그러고 보니 연희는 꽤 강단이 있구나 해서. 어른들도 그 광경을 본 충격에서 아직 완전히 벗어나지 못하는 눈치인데… 넌 아무렇지도 않았어? 그… 끔찍한 광경을 보고도?”

연희는 단호하게 말했다.

“그럴 리가 있나요? 아무렇지도 않지 않았습니다.”

“그렇지?”

살짝 안심한 느낌이 되어 고개를 끄덕이는 내 귓가로 들려오는 그녀의 목소리.

“그 불경한 것들이 감히 아름다운 것만 보고 좋은 소리만 들어야 할 우리 존귀하시고 존엄하신 주인님께 그런 추잡스럽고 역겨운 장면을 보이고 역겨운 시체 냄새를 풍기며 꽥꽥 떠들어대는 것을 목도했는데 어찌 괜찮겠습니까?

분노에 미쳐 날뛰고 싶었습니다. 그 우두머리 놈을 산 채로 잡아다가 저의 일곱 독으로 손끝 발끝부터 서서히 녹여 가며 자신이 저지른 죄를 반성하고, 자신이 감히 누구에게 그 비천하고 추접스러운 인형을 들이밀어 주인님의 그 고귀한 손을 번거롭게 했는지, 온몸이 타고 녹아 들어가는 고통 속에서 두고두고 후회하게 만들어 주었어야 하는데….”

“연, 연희야?”

뿌드드득…!

연희의 입 안에서 어금니가 부서지는 듯한 소리가 들려서 나는 화들짝 놀라 그녀의 어깨를 붙잡았다.

“연희야! 연희! 이 갈지 마! 그러다 이 상해!”

농담 아니라 그러다가 30대에 합죽이 된다, 너!

아니, 얘 왜 점점 심해지는 것 같냐.

분명히 처음에는 나에게 연심은 품고 있었어도 이런 얀데레는 아니었는데 점점 상태가 이상해지네.

야, 에일린, 얘 정신 좀 어떻게 고칠 수 없냐?

[봉사와 희생의 여신이 고칠 수야 있지만, 그렇게 고쳐 버린 이후의 연희가 과연 연희일까요? 하면서 고개를 갸웃거립니다.

상담 치료와 약물로 정신의 아픈 곳을 낫게 하는 인간들의 치료법과는 달리, 그녀의 머릿속 데이터를 지우고 다시 쓰는 것은 신중해야 하지 않겠느냐며 경고합니다.]

…젠장.

예상 이상으로 철학적인 태클에 뭐라고 반박할 수가 없었다.

한편 나에게 어깰 붙들린 연희는 실시간으로 얼굴이 빨갛게 익어 가고 있었다.

“주, 주인님, 흐에에…?”

“아니, 이 갈지 말라고. 너 그러다 이 상하면 이른 나이에 이빨 다 뽑고 합죽이 된다고.”

“아아, 상냥하신 분! 이 비천한 몸종의 치아를 걱정해 주시다니…!”

“아니.”

연희의 명예를 위해서 변호하자면, 평소엔 절대로 이렇게 지능이 떨어지는 아이처럼 굴지 않아요.

오히려 여러 방면으로 유능하고 다재다능한 재녀(才女)랍니다.

이상하게 나만 엮이면 이렇게 바보가 되는 연희를 보는 내 심정은 복잡했다.

그리고 그럴 때마다 언젠가 제갈현기에게 빅 엿을 선사하고 싶다는 마음이 점점 더 커져만 가는 것을 느낀다.

우리 회사 근무 절차는 진짜 이상하다니까.

내가 필멸자들에게 포교를 할 때, 뇌 내 마약 물질을 분비시켜서 ‘뿅~ 가는 기분’을 느끼게 해주는 건 되는데, 제갈현기 머릿속에 이런저런 물질을 분비시켜서 치매를 일으킨다든지, 핏줄 몇 개를 터트려서 뇌출혈로 보내 버린다든지, 이런 건 안 된다는 게 웃기지 않는가?

전자는 상대방에게 직접적으로 해를 입히는 게 아니라서 괜찮고, 후자는 직접 해를 입히는 짓이라서 안 된단다.

무슨 말 같지도 않은 소린가 싶지만, 그게 현실이다.

왜, 당신들도 회사 생활 해 봤으면 가끔 감탄하지 않는가?

와~ 이런 핵심 업무를 이렇게 주먹구구로 처리한다고?

와~ 이 새끼가 과장이고 저 새끼가 부장이라고?

이런 느낌.

신들의 사회도 별반 다를 바가 없어요.

그런 인간들이 신앙 잔뜩 얻어서 신격을 얻고, 깨달음을 얻어서 올라온 곳이 이 동네거든.

오히려 수천 년은 애교로 곯은 진정한 꼰대들이 존재하는 곳이라서 정말이지 무엇을 상상하든 그 이상을 볼 수 있다.

‘라떼는 말이야’의 라떼가 최소 수백에서 수천 년 전이다. 상상이 되는가?

박찬호가 TMI를 늘어놓을 때 LG다저스에 있을 때 이야기부터 시작해서 썰을 한참 풀어놓는다면, 우리 회사 선배들의 오프닝 멘트는 ‘노아가 방주를 만들고 있던 시절에 말이지’로 시작해서 세계사 수업으로 이어진다.

후우, 진짜 에일린 너는 최고의 상사를 만난 줄 알아라.

나 때는 말이야, 응? 내가 이슈타르 선배한테 일 배울 때는 수메르 문명 이야기부터 시작해서 밤새 이어지는 잔소리를 좔좔 외울 정도였어.

[봉사와 희생의 여신이 ……………………]

이런 피가 되고 살이 되는 조언을 한귀듣한귀흘 하다니.

이런 얌통머리 없는 녀석 같으니.

이게 요즘 애들이 말하는 문종(MZ)세대인 건가.

나는 좀 더 가열차게 잔소리를 늘어놓고 싶었지만, 눈앞의 연희 상태가 점점 이상해지는 것 같아서 허겁지겁 현실에 집중했다.

잔뜩 흥분한 연희를 달래고, 겨우 단목세가에 도착했다.

정신적으로 많이 힘들고 지친 소청검대원들은 나와 권선우에게 자초지종을 설명 들은 총관에게 안내받은 손님방으로 들어갔다.

나 역시 어머니를 뵙기 전, 며칠간의 노숙으로 찝찝한 몸을 씻기 위해 일부러 목욕탕에 가서 온수를 받았다.

68화.

참고로 중원에는 목욕 문화가 없다.

맑은 물이 귀하기 때문에 이들은 뜨거운 물에 몸을 담그는 문화 자체가 없고, 씻는 것도 가끔 강물에 미역을 감거나, 평소에는 그냥 천을 뜨거운 물에 적셔서 피부를 닦는 정도이다.

그래도 생전의 버릇을 버릴 수 없었던 나는 자주 이렇게 큰 나무통에 온수를 받아서 목욕을 했었다.

이 온수가 얼마나 거금이냐면, 만약 집이 아니라 객잔에서 온수를 받으려면 그 가격이 거의 객실 하나의 숙박비와 맞먹을 정도다.

나는 드럼통 목욕을 하는 듯한 요령으로, 옷을 벗은 후 나무통에 들어갔다.

전신을 따스한 물에 집어넣자, 그제야 피로가 풀리는 듯이 노곤노곤한 기분이 몰려들었다.

“후우….”

이게 인생이지. 진짜 녹아 버릴 것 같다.

몸에 배인 땀 냄새, 흙냄새, 풀 냄새와 그날의 시취, 피 냄새들을 지우기 위해 무환자(無患子:소프베리라고도 한다. 비비면 비누 거품 같은 거품이 일어나는 천연 비누이다) 열매를 비벼 머리도 감는다.

내가 한참 그렇게 뜨거운 물 속에서 기분을 내고 있는데, 갑자기 똑똑하고 침실의 문을 두드리는 소리가 났다.

“주인님, 목욕 시중을 들고자 왔습니다.”

연희가 갑자기 또 미쳐 날뛰기 시작한 모양이다.

엄밀히 말하면, 나의 전속 시비인 연희가 내 목욕시중을 드는 것은 유별난 일이 아니다.

철저한 계급 사회인 유교랜드에서 전속 시비, 혹은 전속 시종이라는 계급은 좀 특이한 입지를 가지기 때문이다.

그걸 한마디로 표현하자면 ‘부하인 듯 부하 아닌 가족 같은 존재’다.

고귀한 계급의 경우, 그 과중한 업무량, 혹은 무공수련이라는 가장 중요한 지상 과제 때문에 자기 자식을 직접 돌보는 경우가 드물다.

그래서 실제로 아기가 부모의 손길이 필요한 기간, 부모의 역할을 해 주는 것은 친부모가 아닌 유모들이다.

먹이고, 재우고, 어르고, 기저귀도 갈아입히고, 같이 놀아 주고.

그렇게 침식을 함께하며 유아기에 애착 형성이 된 유모는 이미 하녀라고 말하기에는 너무나도 가까운 가족 같은 존재가 된다.

이러한 유모는 때로는 권력자 총애를 입고 그 최측근으로서 힘을 과시하기도 한다.

전속 시비나 전속 시종도 마찬가지다.

보통 이들은 성장기에 같이 성장해 가며 평생 한 명의 주인만을 모신다.

나와 연희가 딱 이런 경우지.

내가 10살 때부터 연희와 함께했으니 말이다.

이런 전속 시종의 경우, 친혈육 이상으로 가까운 관계를 쌓아 올리는 경우도 많다.

어느 정도의 무례까지는 주인들이 장난으로 치부하고 넘겨 버릴 정도로 절대적인 신뢰를 얻는다.

당연히 연희에게 내 목욕 시중을 들게 한다?

중원에서는 책잡힐 일도 아니고, 어찌 보면 당연하게 받아들일 수 있을 만한 이야기다.

연희가 여자가 아니었다면 말이지.

당연히 남녀칠세부동석인 엄진근 세계관에서, 아무리 전속 시비라고 해도 여인에게 내 목욕 시중을 들라고 하는 건 ‘수청을 들라’의 다른 표현과도 같다.

물론 주인이 그럴 생각이 들면, 하녀를 건드리는 일이 흔하게 일어나는 세계관에서 그걸 크게 누가 책잡지는 않겠지만, 등 뒤에서 ‘호색한’이라고 수군거리는 비아냥 정도는 피할 수가 없다.

나 역시 신체 건강한 남자다 보니, 연희 같은 미녀가 나에게 순수한 호의를 가지고 이렇게 다가오는 걸 보면 가끔 그런 충동을 억누르기 힘들 때도 있다.

하지만!

99%의 신성함과 1%의 인간미로 이루어진 나라는 캐릭터가 감내하기에는 너무나도 커다란 리스크가 아닐 수 없다.

관음현신이라고 불리는 내가, 장가도 가지 않은 몸으로 정혼자인 남세연 소저를 내버려 두고 전속 시비를 건드린다?

그것도 거기에 아직 털도 나지 않은 꼬맹이가?

애새끼가 발라당 까졌다는 비아냥이 무조건 날아오게 될 것이다.

그동안 자그마한 결점 하나 없이 관리해 온 내 새하얀 평판에 큰 손상이 올 것은 당연지사.

나는 단호한 어조로 소리쳤다.

“아니, 필요 없으니 물러가!”

“이미 들어온걸요.”

탁 하는 방문 닫히는 소리에 나는 빳빳하게 굳어 버렸다.

나는 새색시처럼 어깨를 끌어안고 목욕통에 목 아래를 전부 담근 채 떨리는 목소리로 말했다.

“내, 내가, 들어오지 말라고 했잖니…?”

문 앞에 들어온 연희는 잠자리 날개처럼 얇은 나삼(羅衫)을 입고 있었다.

누가 봐도 승부복을 입은 그녀의 모습에 나는 하남자처럼 ‘꺄아아악-!’ 하고 비명을 지르려고 성대를 예열하는데.

연희는 주저 없이 손을 들어 올려 어깨를 묶은 끈을 풀고, 나삼이 흘러내리며 태초인 모습의 연희가 내 눈앞에 하얀 나신을…,

“주인님.”

눈을 질끈 감은 내 귓가로, 어딘가 딱딱한 연희의 목소리가 들려왔다.

“무례를 용서하여 주시길, 비상사태라고 판단이 되어 그만….”

“…응?”

슬그머니 눈을 떠 보니, 눈앞에는 19세 미만 관람 불가인 어떤 광경이 펼쳐져 있는 게 아니라, 몸에 착 달라붙는 잠행복을 입은 채 단아하게 서 있는 연희의 모습이 보였다.

흘러내린 나삼은 그녀의 발치에 마치 매미 허물처럼 흩어져 있었다.

“…나삼 안에 입고 온 거야?”

“네, 감시의 눈을 속일까 하여….”

“감시?”

그 말에 나는 머쓱한 기분이 되었다.

그, 그렇지… 연희가, 우리 연희가 그럴 리가 없지….

전속 시비인 연희를 나에게 붙여 놓은 제갈현기다.

단목세가 내부에도 녀석의 눈과 귀가 되는 감시자는 여럿 숨어 있을 거라고 생각하는 게 타당하다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘쓰레기 같은 새끼, 뭘 기대 한 거야…’ 하고 중얼거립니다.]

아니! 아니야 난 진짜 그런 거 1도 기대 안 했어! 안 했다고!

아니, 그리고! 그렇다고 해서 문제가 완전히 해결되는 건 아니잖아!

지금 연희 행동은 감시자들에게 내가 연희에게 손을 대고 있다는 암시를 주는 것과 다를 바가 없는 것인데.

이거 날 사회적으로 암살해 버리려는 연희의 음모 아냐?!

내가 어린 전속 시비의 몸에 욕정해서 손을 대는 변태 색남이라는 소문이 퍼지게 해서 어디 장가도 못하는 몸으로 만들어 꿀꺽하려는 큰 그림 아니냐고!

[봉사와 희생의 여신이 지랄한다… 헙.]

너어는 지인짜….

나는 에일린의 언행에서 분노와 허탈을 느끼고, 동시에 연희를 어찌해야 할까 하는 당혹감과 암담함에 한숨을 쉬며 머리 위로 뜨거운 물을 끼얹었다.

연희는 그런 나를 보면서 빙그레 웃어 보였다.

“…정말로 목욕 시중, 필요 없으세요?”

얘 진짜 알고 이러는 거지?

나는 내일이면 시종들 사이로 번질 수군거림을 어떻게 할까 머리가 지끈거리는 것을 느끼며 관자놀이를 눌렀다.

“됐다니까… 휴우, 그래, 아직은 조심하는 게 맞지. 그래서 감시의 눈을 속이면서까지 찾아온 이유는?”

이렇게 된 이상, 그 무슨 일이 있었을 가능성도 없는 짧은 시간에 보내 버린다.

“제 방에 들어가 보니, 편지가 와 있었습니다. 무당파를 다녀오는 동안 있었던 일을 빠짐없이 정리해서 3일 안에 보고서 올리라는 내용이었는데 그 내용을 어떻게 할까 상의드리고 싶어서….”

“흐음….”

하긴 제갈현기에게 미주알고주알 떠들어 줄 제갈진우는 현재 북경으로 떠났다.

물론 녀석이 중간에 편지 형식으로 보고서를 보냈을 테지만, 편지가 아직 도착하지 않았거나, 혹은 이중으로 확인하기 위해서라도 한 번 더 물어보는 것일 수 있겠지.

“뭐, 어차피 무당파에서 태극혜검 받은 건 진우 녀석이 보고할 거고, 여기 오다가 사교 집단 만나서 한바탕한 건 워낙 목격자가 많아서 숨기려야 숨길 수도 없을 테니 그냥 있는 대로 보고하는 수밖에 없을 것 같은데?

네가 중독된 식혼맹의 독을 해독했다는 사실 말고는…… 아.”

그러고 보니 그 건이 있었지.

“연희야, 다녀왔으니 너 한번 들어갔다 와야지?”

“네, 그리고 아마 주인님도….”

“그럴 테지. 아마 이번에 가면 식혼맹의 석청을 또 너에게 준기 그놈이 먹일 텐데….”

“…!”

연희의 표정이 굳어졌다.

“겨우 해독했는데, 어떻게 하지요? 어떻게든 먹지 않을 핑곗거릴 찾아야….”

“아니, 그게 아니고, 마음껏 얻어먹고 와. 이왕이면 더 달라고 해.”

“네?”

순간 무슨 말을 하는지 이해가 안 간다는 표정으로 고개를 갸웃거리는 연희를 보며 나는 씩 웃었다.

원래도 자력으로 해독 가능했지만 그걸 해독하지 않고 남겨둔 건 순전히 당응천에게 연희의 현실을 보여 줌으로써 제갈현기와의 관계를 손절 치게 만들기 위한 포석이었다.

이미 당응천이 제갈현기에게 등을 돌린 이상, 내가 그녀의 중독을 방치할 이유가 없지 않나.

“지난번 그 마을에서 관음의 빛을 몸에 담았을 때, 너의 독을 해독하는 법도 알게 되었단다.

독을 해독할 수 있는 식혼맹의 석청은 단순히 내공을 크게 증진시켜 줄 수 있는 영약일 뿐이지 않니? 마음껏 빨아먹고 내공을 불리렴. 해독은 내가 알아서 해 줄게.”

“아…!”

연희는 걱정거리가 사라진 사람 특유의 환한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“네! 알겠습니다.”

솔직한 말로, 일정 주기로 같은 독을 먹이지 않으면 독기가 발작해 죽는 독을 연희에게 먹인 녀석의 저의를 파악하기가 어렵다.

연희를 의심한다면 깔끔하게 치워 버리면 될 일인데, 그래도 지독한 부작용을 제외한다면 나름 영약의 반열에 드는 귀한 기물(奇物)까지 투자할 이유가 없으니까.

뭐, 변태에 소시오패스인 그 녀석답게 뭔가 꿍꿍이가 없지는 않겠지만,

내가 식혼맹의 독을 해독할 수 있는 시점에서 이미 녀석은 빅 엿을 먹은 것이나 마찬가지이니 어찌 유쾌하지 않을쏘냐.

나는 한껏 밝아진 연희를 보고 말했다.

“자, 그럼 이제 돌아가.”

“…벌써요?”

뭔가 아쉬운지 미적거리는 연희, 녀석의 불여시 같은 속셈이 손아귀에 잡힐 듯이 훤히 보여서, 나는 일부러 엄하게 말했다.

“그래, 지금 당장. 그리고 그 나삼은 잘 넣어 가지고 가. 야행복 차림으로 그냥 당당하게 가란 말이야.”

“하지만 도련님, 그러면 첩자들에게 제가 도련님과 그렇고 그런 사이라는 암시를 흘릴 수가….”

“그런 암시는 필요 없잖아. 그냥 내 목욕 시중을 들려고 왔다가 거절당했다, 그걸로 충분해.”

“그렇지만.”

“쓰읍.”

“…네.”

연희는 조금 불퉁한 표정으로 마지못해 고개를 끄덕였다.

“그럼, 소녀는 이만 물러가겠습니다.”

“그래, 너도 가서 좀 씻고 쉬어. 먼 길 고생했다.”

“네.”

연희는 못마땅한 표정이었지만, 그래도 나삼을 주섬주섬 잘 챙겨 가지고 공손히 인사를 하고 뒤돌아섰다.

“…정말이지.”

연희의 모습을 보면, 나도 참 앞날이 걱정이 된다.

나는 분명히 신이다.

하지만 인간의 오욕칠정을 모두 끊어내고 그 상위의 존재로 화한 상급 신이 아닌, 인간의 감정을 모두 가지고 있는 인격신(人格神)인 하급 신 나부랭이다.

그리스 신화의 정신병자 신들이 인간들에게 욕정해서 아랫도리를 잘못 놀리고 다녀 신화의 길이가 늘어나는 데 크게 공헌했듯이,

나 또한 이성이 무너지는 순간, 추잡한 실수를 저지를 위험성을 가지고 있다는 사실을 인정해야 한다.

물론 아직은 연희가 어리니까 여자로 안 보여서 넘어간다지만, 연희는 내 전속 시녀.

서로 나이를 먹어, 서로를 매력적으로 생각할 수 있는 나이가 되고 나면,

나는 그때도 연희를 밀어낼 수 있을까?

나는 지치고 늘어지는 몸으로 나무통 안에 가라앉아 버렸다.

아, 이대로 녹아서 온수가 되어 버리고 싶다. 부글부글….

***

결국 나는 그날 욕조에서 잠들어 버리는 바람에 뒤늦게 일어나서 간신히 숙소로 들어가 잠을 청했다.

그 때문에 어머니께 문안 인사도 드리지 못했던 나는, 새벽이 되어서야 세수하고 인사를 올렸다.

어머니 단목은영은 내가 왔다는 소식에 설레는 마음을 감추지 못하고 계속 기다렸다가 내가 잠들어 버렸다는 이야기를 듣고 무척 실망했었던 모양인지, 내 얼굴을 보자마자 서운한 빛을 감추지 못했다.

결국 나는 그녀의 마음을 풀어 주기 위해서 생전에도 잘 부려 본 적이 없는 애교를 부려야 했다.

간신히 단목은영을 달래고, 모자지간에 오붓한 아침 식사를 마친 나는 소청검대와 함께 단목세가의 가주이자 내 외할아버지인 단목정천을 만나기 위해 다실(茶室)로 향했다.

단목정천을 만나면 무당파에서 태극혜검을 맡은 일부터 사교도의 의식을 막은 이야기 등, 할 이야기가 많았는데,

정작 다실에 도착해 보니, 내가 생각지도 못한 분위기와 화제가 나를 기다리고 있었다.

69화.

가주전(家主殿)의 다실은 집안 차원의 무거운 회의를 할 때 사용하는 장소는 아니다.

주로 손님과 가벼운 한담을 나누거나 그렇지 않으면 가족끼리 오붓한 한때를 보낼 때 사용하는 장소이다.

내가 들어갔을 때, 그 자리에는 할아버지 단목정천과 단목세가의 총관, 외삼촌이자 소가주인 단목은혁, 우리 가문의 무력 부대인 천지검대(天地劍隊)의 대주-이름은 모른다-와 권선우, 소청검대 대주 청무도장 등이 모여서 심각한 표정으로 이야기를 나누고 있었다.

“할아버님, 기침하시었습니까? 소손이 인사가 너무 늦어 송구합니다.”

무슨 이야기지? 하면서도 일단 인사하며 방으로 들어가자 단목정천이 심각한 얼굴을 조금 누그러뜨리며 부드럽게 웃었다.

“어, 명이구나. 내 손주. 어서 오너라. 이야기는 전해 들었다, 고생이 많았더구나.”

“네, 할아버님. 그래도 여기 권 대협이나 무당파분들이 계셔서 괜찮았습니다.”

“그래, 우선 앉거라. 거기, 차를 내오거라.”

할아버지가 시비에게 손짓하자 시비는 김이 모락모락 피어오르는 찻잔을 내 앞으로 가져왔다.

분위기를 보아 권선우나 소청대검으로부터 태극혜검과 사교도 마을 이야기가 전달된 모양이다.

일단 나는 무슨 일 때문에 이들의 분위기가 이렇게 나쁜지 가늠하기 위해 조용히 자리에 앉았다.

하지만 그것도 잠시.

입을 다물고 찻물을 홀짝이면서 귀를 기울이던 나는, 너무 뜬금없는 이야기에 실례라는 걸 알면서도 이야기에 끼어들고 말았다.

“네?! 북경으로 향하던 당 노사 일행이 습격을 당했다고요?”

당응천 노사는 우리가 제갈세가로 향하던 과정에서 마주쳤던 최초의 좀비 강시 사태에 대한 이야기를 무림맹에 대표로 전달할 겸,

그리고 제자로 맡은 금비하의 친가라고 할 수 있는 대일전장에 인사도 할 겸 해서 당은주, 금비하를 인솔해서 북경으로 향하고 있었다.

그리고 거기에 기생충처럼 따라붙은 제갈진우와 제갈가문 무사들이 있었으니 웬만하면 길 가다가 이상한 횡액을 당할만한 일행은 아니었다.

당응천 노사 본인부터가 일단 독과 암기의 고수인 절정고수라 상대하기 까다로워서 설령 초절정의 고수라고 할 지라도 쉽게 상대할 수는 없는 인물이다.

독과 암기의 무서운 점은 실력 차를 뒤집을 수 있다는 것이니까.

당은주, 금비하, 제갈진우와 그 호위대의 무력이야 미미하다고 치더라도, 그들의 뒷배경을 생각하면 쉽게 건드릴 만한 조합은 아니었다.

정말 무슨 마교나 사파의 큰 암중 세력이 살인멸구하여 이들을 증인 없이 슥삭 하지 않는 이상, 사천당가와 제갈세가, 그리고 무림 최대의 상단인 대일전장 세 곳을 한 번에 적으로 돌릴 위험을 무릅쓰고 이들을 건들 이유가 없기 때문이다.

그런데 습격을 당했다고?

나는 조금 다급한 심정으로 캐물었다.

“어떻게 된 겁니까 할아버님. 다들….”

“우선 진정하거라. 당 노사가 목숨을 걸고 지킨 덕분에 네 친구들은 무사하니라. 다만 네 사촌 동생인 제갈진우가….”

“네? 진우가요? 진우가 어떻게 되었는데요?”

왜? 그 빌런 지망생이 어떻게 되기라도 했어?

걔가 좀 싹퉁머리 없고 너무 계산적이라서 밥맛이 떨어지는 애새끼라도 적어도 위기 상황에 일행의 발목 잡고 늘어질 만큼 눈치 없는 고구마 캐릭터는 아닌데?

“그… 진우가….”

잠시 묘하게 내 눈치를 보는 것 같던 단목정천이 이내 체념한 듯, 작은 한숨과 함께 말했다.

“그, 역병 강시에게 물렸다고 한다.”

조졌구나.

나는 입을 딱 벌렸다.

***

어째서 북경으로 떠난 당 노사의 서찰이 우리와 비슷한 시기에 이곳으로 돌아왔는가 했더니, 당 노사 일행이 무당파의 시선이 닿는 영역을 벗어나고 단 하루 만에 역병 강시 떼와(좀비의 명칭은 그렇게 정해진 모양이었다) 마주쳤기 때문이라고 한다.

이게 좀 공교로운 게, 무당파의 영역이라고 하면, 무당산을 중심으로 반경 몇 킬로미터 이렇게 정해져 있는 게 아니고, 무당파의 속가제자가 운영하는 사업체가 있거나, 혹은 무당파의 제자들이 많이 왕래하는 마을들을 가지고 대략 어림하는 수밖에 없다.

조폭 나와바리도 돈 되는 사업체 위주로 정해지는 것처럼, 무림 문파의 영역도 결국에는 ‘사람 사는 마을과 도시’의 분포로 정해지는 법.

무당산을 내려온 당 노사 일행이 역병 강시 떼를 마주친 곳은, 마을이 없는, 다시 말해서 감시의 눈이 없는 일종의 공권력(?) 공백 구역이라고 할 수 있는 들판이었다고 한다.

지리상으론 아직 무당파의 영역 안이었지만, 사람들이 안 다니는 황무지이니 그곳에 뭐가 있는지 알 길이 없었다고 하는 것.

당 노사와 제갈세가 사람들은 조금이라도 빨리 북경에 가기 위해서 질러가는 길을 골랐던 모양이고, 그게 화근이었다.

비록 당응천 노사가 절정의 고수이며, 상대하기 까다로운 독공의 고수라는 점을 감안하면 사실 초절정 고수와 비교해도 큰 손색이 없을 정도지만….

하필이면 이게, 독이 통하지 않는 역병 강시라서 상성이 최악이었다.

단번에 머리를 박살 내지 않으면 무력화할 수 없는 역병 강시다.

제아무리 당응천 노사라고 할 지라도 어린 제자들을 지키며 상대하기란 쉽지 않았을 것이다.

강시 떼 자체는 어찌어찌 큰 희생 없이 물리쳤다지만, 그 후가 문제였다.

수세 차이가 커 결국 제갈세가 무사들도 전투에 참여했는데 그들 중 물린 사람이 발생했다.

그리고 그는 그 사실을 사람들에게 숨겼다.

물리면 괴물이 된다는 사실을 몰랐기 때문인지, 아니면 단순히 두려워서 그랬는지, 그 이유는 이제 와서 알 길이 없겠지.

지난번 역병 강시와의 전투에서 목을 물린 단목세가 무사가 그 즉시 변이를 일으켰던 경험을 토대로, 이번에도 전투 후에 변이를 일으키는 무사가 없자 당응천 노사는 역병 강시에게 물린 사람이 없다고 판단했다.

물린 부위의 치명도에 따라서 변이에 걸리는 시간이 다를 수 있다는 것은 좀비물의 클리셰 중 하나이지만, 무림인인 그들이 알았을 리가 없다.

무리의 인솔자인 당응천 노사는 전투의 피로도 풀 겸, 그리고 해가 저물기도 해서, 결국 그곳을 벗어나 몇 시간 거리에서 조금 일찍 노숙을 하기로 결정했다.

상처를 숨기고 힘겹게 걷던 그 무사는, 잠자리에 든 이후 얼마 지나지 않아서 변이 과정에서 닥쳐 오는 심한 갈증을 호소하며 자리에서 일어나 시냇가를 향해 걸어갔다.

결국 시냇가 부근에서 역병 강시로 변이했을 것으로 추정된다.

더 불행한 건, 마찬가지로 새벽 잠에서 깬 제갈진우도, 갈증 때문에 물을 마시기 위해 시냇가로 향했고….

거기서 역병 강시로 변한 무사를 만나서, 물려 버리고 말았던 것이다.

멍청한 녀석 같으니.

상대방이 좀 낌새가 이상하다는 걸 느꼈으면 경계를 하란 말이야!

제갈세가의 소공자로서, 자신을 떠받들기만 하는 어른들에게 둘러싸여 자라 온 녀석이 타인의 눈치와 기분을 살피는 일에 익숙할 리가 있나.

그것이 녀석의 명줄을 끊는 데 결정적인 역할을 했을 터이다.

좌우지간 그 이후에는 짐작하기 쉬운 아비규환.

역병 강시에게 물린 제갈진우가 목청이 떠나가라 비명을 지른 덕분에 깊은 잠에 들었던 사람들은 화들짝 놀라서 잠에서 깨어났다.

역병 강시로 변해 버린 제갈진우가 날뛰는 걸 보면서 당황했던 제갈세가 무사 한 명도 추가로 물렸다.

차마 제 손으로 주인집 후계자의 머리통을 날리지도 못하고 현실을 부정하며 발을 동동 구르는 무사들을 대신해서 당응천이 제갈진우의 머리통에 바람구멍을 뚫어 주는 것으로, 사건은 일단락되었다는데.

진짜 문제는 거기서 시작이라고 할 수 있을 것이다.

제갈진우를 잃은 제갈세가 무사들은 무림맹에 가는 게 문제가 아니게 되었다.

일부는 당응천이 이 사실에 대해 자기 멋대로 유리한 사실을 무림맹에 둘러대는 것을 막겠다는 목적으로 북경행을 이어 가기로 했고,

특히나 발이 빠른 소수의 무사는 그대로 무당파로 향해 말을 빌려 밤낮없이 달려온 끝에 우리와 비슷한 시기인 어젯밤, 무한에 도착할 수 있었던 것이다.

그리고 제갈세가에서 새벽 일찍 단목세가로 그 사실에 대한 연통을 보내며 할아버지에게 집안 차원에서 정식으로 무당파와 사천당가에게 항의를 하자는 요구를 해 왔다.

무당파에게는 자파 부근의 안정을 소홀히 하고 악적을 방치하여 제갈세가가 피해를 보도록 원인을 죄공한 죄를 묻고,

사천당가와 당응천 노사에게는 어른으로서 아이를 잘 인솔하지 못한 죄를 묻고 싶다는 내용이었다.

무슨 말도 안 되는 트집이냐고 말할 수도 있겠지만, 차기 소가주로 내정된 아이가 허무하게 죽어 눈이 돌아간 사람이 그보다 더한 트집이라고 못 잡겠는가?

외할아버지는 일단 무당파로 향하던 도중에 있었던 일에 대한 보고와 함께, 이번 일을 어떻게 처리해야 할지를 논의하기 위해 권선우와 청무도장을 호출한 것이었다.

“보통 일이 아니긴 하군요….”

나는 가벼운 현기증을 느끼며 손으로 눈과 이마를 덮었다.

잠시 제갈진우의 얼굴이 뇌리를 스쳤다.

늘 잘난 척하며, 마치 나와 진욱이 형 위에 자신이 있다는 듯 굴었지만, 그럼에도 녀석은 아직 어린 나이였다.

부모에게 사랑과 기대라는 꿀과 함께 주입당한 교만이라는 독을 해독하는 법을 배우지 못했을 뿐인, 그냥 그 나이대의 소년이었단 말이다.

녀석의 죽음이 딱히 슬프지는 않았지만, 그럼에도 불고하고 깊은 한숨이 흘러나오게 하는 말하기 힘든 안쓰러움이 납덩이처럼 가슴 위에 남아서 기분이 더러웠다.

이 자식아, 잘 좀 하지….

이렇게 죽어 버릴 거면서 그토록 잘난 척이나 하고 남들을 업신여기기나 했냐….

더구나 더 최악인 건, 녀석의 죽음으로 인하여 제갈세가가 앞으로 어떤 방향으로 굴러가게 될지 알 수 없게 되었다는 것이다.

제갈세가의 소가주는 제갈진우의 아비이자 내 숙부인 제갈우혁, 당연하게도 제갈진우는 차기 소가주의 자리를 이어받고, 훗날 가주의 자리까지 이어받을 운명이었다.

제갈우혁이 혈육을 암살하면서 그려 놓은 청사진을 따라 그냥 흘러가기만 해도 자연스럽게 제갈세가의 가주가 될 수 있었던 녀석이 죽어 버리면서 발생한 공백은 장차 제갈세가의 미래에 어떤 혼란으로 돌아오게 될 것인가?

대공자 자리를 놓고 쟁탈전이 벌어지게 될까?

만약 대공자 쟁탈전이 벌어지게 되면 가장 대공자의 자리에 가까운 건 과연 누구일까?

다름 아닌 나다.

농담이 아니라 정말 나다.

애초에 혈통으로만 놓고 보면 적통(嫡統)이자 적자(嫡子)는 바로 나, 제갈명이었다.

다만 내 아비 되는 제갈우중이 요절하고, 그 동생인 제갈우혁이 소가주의 자리를 차지하고 앞으로 가주 자리까지 얻는 게 확실했으니, 자연스럽게 그 아들인 제갈진우가 차기 소가주로 굳어져 있었기 때문에 나에게 기회가 돌아오지 않았을 뿐이다.

한데 이제 제갈우혁의 아들은 세상에 없다.

제 아들을 소가주로 세우지 못한다면, 누가 소가주가 되든 제갈우혁은 무슨 상관일까?

녀석은 지금 무슨 생각을 하고 있을까?

녀석이 슬퍼하고 있을지, 후회하고 있을지, 발악하고 있을지는 모르겠지만, 한 가지는 분명했다.

적어도 현 제갈세가주인 제갈현기의 경우는, 탁자 밑으로 빼두었던 ‘제갈명 소가주 푸쉬 카드’를 만지작거리기 시작했을 거라는 것이다.

녀석은 애초에 나와 딱히 직접 척을 진 적은 없고, 매우 관대하게 대해 주었다, 라고 본인은 생각하고 있을 것이다.

내가 본인의 추악한 속내를 모를 거라고 생각할 테니.

거기다 아들의 패륜을 알면서도 그게 가문의 안정을 위한 길이라고 생각하고 받아 줄 정도의 소시오패스 성향이 있는 녀석이라면, 지금쯤 제갈진우의 죽음을 슬퍼하기는커녕 오히려 잘됐다고 여길지도 모른다.

애초에 ‘관음지자 제갈명’은 제갈진우 따위와는 비교할 수 없는, 다른 누가 대체 불가능한 아주 유니크한 조커 카드라고 할 수 있다.

관세음보살의 계시를 듣고, 그의 신위를 빌어 기적을 행한다는 사기적인 능력을 가진 것만 하더라도 이미 엄청난 차별점 아니겠는가.

심지어 호북성주의 노모를 심정지로부터 구해낸 은인이자 치매를 고쳐 준 사람이며, 무한지주 일가의 아픈 손가락이던 셋째 아들의 장세준의 나병을 낫게 했다.

호북성의 로열 페밀리 모임이라고 할 수 있는 사교모임에서 정재계의 많은 자제들과 돈독한 인간관계를 구축하고 있으며,

남문촌의 나병환자들을 치료해낸 것으로 일부 백성들에게는 거의 신의 환생 수준의 신앙을 받음은 물론, 단목봉사재단을 통하여 지역사회의 민심 또한 확실하게 챙기고 있다.

거기에 이번에 무당파의 보물인 태극혜검의 보관을 위탁받기까지 했으니….

이는 결국 무당파를 쥐고 흔들 수 있는 가장 강력한 패 중 하나라고 보아도 무방할 터.

아마 제갈현기는 지금쯤 아들을 잃고 눈이 돌아간 제갈우혁에게 말은 안 해서 그렇지, 제갈진우의 죽음에 박수를 치고 있을지도 모른다.

그 뱀 같은 영감탱이라면 그러고도 남지.

하지만 난 그건 싫다.

제갈세가를 차지한다는 것은, 결국 그 가주가 짊어져야 할 수많은 골치 아프고 힘든 온갖 업무가 나에게로 넘어온다는 일 아닌가!

내가 미쳤다고 하계에 내려와서까지 업무 지옥에 시달려야 하는가!

나는 진심으로 제갈진우의 죽음에 눈물이 날 지경이었다.

억울함과 분한 마음에 나도 모르게 정말로 눈물이 맺혔던 것일까?

외할아버지 단목정천이 부드러운 목소리로 나를 위로했다.

“…너무 마음 쓰지 말거라. 이 할애비는 너라도 무사히 돌아왔다는 사실에 부처님께 몇 번이나 감사드렸는지 모른다.”

“네….”

사실 그거 때문만은 아닌데.

아무튼 이런저런 복잡한 심정에 표정 관리가 잘 되지 않아서 입술만 잘근잘근 씹고 있는데, 누군가 방 밖에서 나직하게 기별을 넣었다.

“가주님, 실례합니다. 은영대의 낙화입니다. 긴급한 보고가 있어서 찾아왔습니다.”

“긴급 보고? 무엇이냐? 손님과 함께 들어도 될 것이냐?”

“네.”

“무엇이기에?”

단목정천의 말에 잠시 침묵하던, 방 밖의 전령이 뱉은 말은 좌중에 또 다른 긴장감을 불러일으키기에 충분했다.

“도성 내부에서 역병 강시로 보이는 이들의 난동이 일어나고 있습니다.”

뭐라고?

70화.

역병 강시가 도성에서?

좀비 아포칼립스 영화의 도입부를 알리는 것 같은 한마디에 뒷골이 띵해지면서 머리가 멍해졌다.

단목정천이 굳어진 얼굴로 전령을 다그쳤다.

“들어와 자세히 말해 보라.”

“네, 가주님.”

얼른 뛰어 들어와 예의를 갖춘 전령이 이야기 한 바에 따르면, 무한시 밖에서 산적들에게 공격받은 상단의 사람들이 상처를 입은 채로 무한시에 들어왔는데, 그들이 마치 간질에라도 걸린 것처럼 발작하더니, 갑자기 사람들을 물어뜯고 산 채로 잡아먹으려 들어서 난리가 났다고 한다.

성의 포졸들이 출동하여 소요를 진압하려고 시도하고 있지만, 겁먹은 사람들의 난동이 점차 심해져서 쉽지가 않다고.

에일린, 지금 상황이 많이 심각해?

[봉사와 희생의 여신이 역병 강시는 제대로 모니터링되지 않지만, 무한시의 무질서도가 급격히 증가하고 있다고 합니다. 얼른 제거하지 않으면 큰일 날 수도 있다고 경고합니다.]

야, 넌 거기 앉아서 하는 일이 뭐야?!

이런 거 생기기 전에 나에게 미리 보고해야지!

[봉사와 희생의 여신이 다른 일이 너무 많아서 그렇게 무림7만 들여다보고 있을 수 없다고 한탄합니다. 본인도 최선을 다하고 있는 건데 너무 그렇게 타박하지 말라고 중얼거립니다.]

젠장, 대체 왜 사고 수습 중인 애한테 정규 업무도 그대로 맡기는 거야? 이런 망할 회사 같으니!

지금 무림 7 상황 어서 보고해!

그리고 지금 상황 보면 딱히 무한시만의 일이 아닐 수도 있거든? 다른 곳도 스캔 돌려야 한다고 해서 인원 지원받아.

빨리, 잘못하다가 좀비 아웃브레이크 터지면 이거 완전히 솥 된다?

이거 그냥 사람 죽고 끝나는 게 아니라 영혼 데이터 깨지는 ‘아웃 로’ 사태인 거 알지?

[봉사와 희생의 여신이 알겠다고 소리칩니다.]

에일린에게 그렇게 지시를 내린 나는 여전히 심각한 표정으로 대처 방안을 이야기 중인 단목정천에게 말했다.

“할아버님, 계시가 내려왔습니다.”

“오오, 그래 진명아. 관음께서는 무어라 말씀하시더냐? 우리가 나서서 이 소요를 제압해야 하겠느냐?”

“네, 할아버님, 그것도 최대한 빨리 해야 합니다. 그러지 않으면 자칫, 무한이 죽은 자의 도시로 바뀔 것입니다.”

“허나 일이 모두 끝나고 나면, 자칫 양민을 학살한 것이라는 누명을 쓸 위험도 있을 터인데….”

단목정천의 의견은 지당했다. 본래 물에 빠진 것을 건져내고 나면 보따리 내놓으라고 하는 것이 사람의 심리,

특히나 친지가 물려서 역병 강시가 되었던 사람들은, 친지가 괴물이 되어 처단당했다는 것을 부정하고, 죄 없는 사람을 단목세가가 죽였다면서 항의할 것이 분명했다.

나는 그가 걱정하는 사실에 대해서 곧바로 부정했다.

“그런 일은 없을 것입니다. 물론 오해를 사기 쉬운 상황이라는 것은 분명합니다만, 우리뿐만 아니라 여기 청무도장님께서 이끄는 소청검대도 증인이 되어 주실 겁니다.

청무도장님, 증인이 되어 주실 수 있으시겠지요?”

나와 단목정천의 시선을 받은 청무도장이 고개를 끄덕였다.

“그야 당연한 말 아니겠소. 아마도 이번 일의 배후에는, 우리가 처리했던 그 사교도들과 같은 교단 놈들의 음모가 있을 거외다.”

기본적으로 무당파는 정파의 아홉 기둥 중 하나다.

본래 이런 일에 가장 적극적으로 나설 문파이기도 하다.

나와 함께 사교도 사태를 겪은 그는, 사교도가 일으키는 일이 얼마나 위험한지를 몸으로 느꼈으니 거절할 리 없었다.

만약 상황파악 못 하고 거절하면 태극혜검을 빌미로 협박할 생각도 있었는데 다행히 그럴 필요까지는 없었구만.

청무도장이 나서서 돕겠다고 말하자 할아버지의 표정이 눈에 띄게 밝아졌다.

“단목세가는 무당파가 무한시와 단목세가에 베풀어 주신 우의를 잊지 않겠소이다.”

“당연한 일에 나서는 것뿐인데 부끄럽군요.”

좌중의 분위기가 조금은 부드러워지는 것을 본 나는 그 기세를 몰아서 단목정천에게 말했다.

“할아버님, 그리고 저는 무한지주와 호북성주를 만나 뵙고, 이번 일에 대해서 이르도록 하겠습니다.

역병 강시에 대해서 잘 모르는 상황에서 공권력이 행동을 잘못하면 자칫 크나큰 소요가 번질 수도 있습니다.”

“그렇게 하거라. 낙화, 은월단(銀月團)에 지시를 전해라. 가주의 명이다. 진명이를 호위하고, 다가오는 이들 중 조금이라도 의심스러운 이가 있으면 머리를 깨트려 버리라고.

간질병에 걸려서 사람을 덮치는 이들은 모조리 역병에 걸린 강시들이며, 물어뜯기거나 손톱에 상처를 입으면 감염되어 똑같이 된다고.

다른 곳은 심장을 찌르든 목을 베든 소용없으니, 반드시 머리를 깨거나 찌르거나 부수거나 하라고. 알겠느냐?”

“네, 가주님!”

“권 대협, 손주의 호위를 부탁드려도 되겠소?”

“이를 말씀이십니까? 저야 본래 은공의 호위 아닙니까.”

“부탁하오.”

“할아버님은 어떻게 하시렵니까?”

내가 묻자 단목정천이 말했다.

“가문의 수호를 지검대(地劍隊)에게 맡기고, 나는 천검대(天劍隊)를 이끌고 도성에서 난동을 부리는 역병 강시들을 제압하러 가겠다.”

“알겠습니다. 그럼 지금 바로 무한성으로 떠나겠습니다!”

시간이 바삐 흘러가기 시작한다.

나는 가문의 주요 인사를 보호하는 경호검대인 은월단이 소집되는 것을 기다려, 권선우와 함께 곧바로 무한지부의 관청으로 향했다.

“캬아아아아아!!”

“으악!! 사람들이 미쳤다! 미쳤다고!”

“저, 저리 가!”

“나, 날 먹지 마!!”

단목세가에서 조금 벗어나자마자, 대로변은 아수라장이었다.

돌담이 쌓인 골목 이곳저곳에 핏자국과, 피로 물든 손도장이 찍혀 있다.

눈이 충혈되고 입가에서 피를 줄줄 흘리는 광인 같은 역병 강시 몇몇이 사람들을 쫓고 있는 것이 보였다.

이런, 저 사람 물린다!

“갈(喝)!!!”

꽈르응!

급한 대로 신기를 가득 실어 사자후를 내지르자, 대포 터지는 듯한 굉음과 함께 터져 나간 음파에 직격당한 역병 강시가 나가떨어지더니, 귀에서 피를 흘리며 경련하다가 녹아내리기 시작했다.

사람이 부글거리는 검붉은 콜타르처럼 변해 녹아내리는 모습은 언제 봐도 소름 끼치는 것이었다.

피유우웅!!

권선우가 휘두른 패검에서 쏘아져 나간 검기가 허공에 호랑이 손톱 자국을 그려내자, 시야에 들어있던 모든 역병강시들이 콜타르가 되어 녹아내렸다.

나는 사람들이 대피할 수 있도록, 혼란을 최소화할 수 있도록 영신휘모락과 신기를 끌어 올려 온몸에 후광을 두르고, 하늘로 떠올라 관음의 후광을 사방으로 비추며 최대한 멀리서도 들릴 수 있도록 소리쳤다.

“[[관세음보살의 이름을 빌어 전 무한에 전한다! 역병 강시가 창궐했다! 놈들에게 물리거나 긁히면 역병이 옮으니 모두 조심하라!

집 밖에 있는 이는 모두 집 안으로 숨고 단목세가와 제갈세가의 도움을 기다려라! 싸울 수 있는 무인은 무기를 들고 강시의 머리를 노려라!

친지나 이웃이라 할지라도 일단 물렸다면 감싸지 말고 포기하라! 반복한다! 신체가 물린 자는 곧 괴물로 변이하니 포기하라! 이는 관세음보살의 계시이다!]]”

좀비 아포칼립스의 시작 부분에서 가장 피해가 극대화되는 이유는, 자세한 정보 없이 혼란으로 치닫는 사회와, 물린 사람들이 생존자 그룹에 숨어들어 있다가 변이를 일으키면서 일어나는 그룹의 붕괴 때문이다.

이렇게 소리친다고 해서 모두가 딱 알아먹고 그대로 행동하지는 않더라도, 소수의 머리가 돌아가는 이들만이라도 제대로 행동한다면, 그들의 존재가 혼란의 스노우볼이 구르는 것을 막는 첫 방어막이 되어 줄 수 있다.

내가 그렇게 무한시 전체에 알림과 동시에, 지원군이 도착했다는 알람이 연달아 울리기 시작했다.

[회복과 분노의 천사가 임시 관리자 권한을 획득하셨습니다.]

[변화와 혼돈의 대군주가 임시 관리자 권한을 획득하셨습니다.]

[성스러운 불꽃의 정화자가 임시 관리자 권한을 획득하셨습니다.]

[사랑해선 안 될 빛이 임시 관리자 권한을 획득하셨습니다.]

[변화와 혼돈의 대군주가 상황을 설명합니다.

○호북성 무질서도

-무한 : 24% (↗)

-악주 : 24% (↗)

-황강 : 24% (↗)

-황석 : 18% (↗)

-형문 : 33% (↗)

-형주 : 35% (↗)

-십언 : 24% (↗)

-수주 : 24% (↗)

-양양 : 16% (↗)

-함녕 : 22% (↗)

-효감 : 24% (↗)

-천문 : 72% (-)

-잠강 : 78% (-)

-선도 : 80% (↘)

○개요

-천문, 잠강, 선도성을 중심으로 멀수록 낮고 무질서도가 가까울수록 높아지는 양상을 보임. 현장 영상 조영 결과 크툴루계(系) 아웃 로의 집단 감염 현상이 확실.

-최근 무한성 형문주(州)에 소재한 사도문의 아웃 로와 동일 계통일 가능성 90% 이상.

-해당 아웃 로 관련, 의심 외신 데이터 검색 결과 외신 : [가장 위대한 시체]의 권속으로 추정.

○대책

-소각 처리 허가 없음, 신장 강림, 신벌 강림 등의 대책 신청- 반려.

-차선, 갓 어몽 맨 매쏘드의 업무 처리 절차 적용, 현 상황을 ‘역사의 변곡점’으로 인정. 다이브 중인 담당 7급 무신 ‘방춘배’의 진체(眞體)사용 한정승인 허가 신청 - 승인.

○행정사항

-7급 신 방춘배는 무한시의 혼란을 수습하고, 호북성의 유력자들과 협력하여 아웃 로의 창궐을 저지.

-불교계(佛敎係), 도교계(道敎係)에서는 사태 수습을 위한 전담사자 파견, 실시간 모니터링 유지, 관련 법령 유권 해석, 클라이언트와 조율 등 협력 바랍니다.

○향후계획

-호북성 일대의 무질서도 안정화 후 사태의 원인 파악, 제거 예정.]

순식간에 상황 분석을 마치고 대처 방안을 내놓음은 물론 결재 승인까지 받아내 알려 주는 단탈리안 선배의 모습에 나는 역류성 식도염으로 괴로워하다가 게비스콘을 들이마신 것 같은 편안함을 느꼈다.

확실히 에일린 혼자 있을 때와는 차원이 다르네. 이것이 버스를 타는 감각인가.

근데 단탈리안 형, 나 혼자 호북의 혼란을 수습하는 건 무리 아닐까?

물리적인 거리라는 게 있는데 아무리 내가 아무리 진체의 10% 사용할 수 있다고 하더라도 그사이에 일파만파 사회적으로 번져 나갈 혼란을 생각하면, 추가적인 지원이 필요할 것 같은데.

지리적으로 각 주(州)와 그 주를 수호하는 성(城)마다 신장(神將) 강림은… 아, 반려됐구나.

그럼 하다못해 몇 명 무림인들에게 신위(神位)를 부여하는 건 어때? 임시관리자 권한 대폭 열화해서, 그게 나을 거 같은데?

[변화와 혼돈의 대군주가 그렇지 않아도 이미 신청은 넣고 있다고 말합니다. 일단은 한시가 급하니 한바탕 휘젓고 오라고 말합니다.]

펑-!

대화를 나누는 동안에도, 사방에서 달려드는 역병 강시들의 머리통이 하늘을 날고 있다.

노호패검이라는 이름이 부끄럽지 않게, 양 떼 사이로 뛰어든 성난 호랑이처럼 역병 강시들의 머리를 날리고, 혼란을 틈타 날뛰는 삼류 사파 무림인들을 거칠게 제압하는 권선우의 뒷모습을 보며 부지런히 경공을 전개하는 나의 머리 위로 붉은빛이 떨어져 내리기 시작한다.

지상에 내려온 후 잊고 지냈던, 나 자신의 근원.

그와 동시에 느껴지는 충만한 기분.

그건 비유하자면 기온 40도를 찍은 어느 여름날, 비친 사단장의 방문으로 인해 연병장 사열을 한 다음 내무반으로 들어가 주전자째로 들이켜던 얼음 동동 뜬 냉수와도 같은 느낌이었다.

메말라 가던 온몸이 채워지는 듯한, 하지만 동시에 이 정도로는 부족하다고 영혼이 소리치는 듯한 그런 감각.

아득한 천상, 신계에 잠들어 있는, 내 진정한 몸, 진체(眞體)에게서 제갈명이라고 하는 아바타에게 쏟아져 내리는, 내 본연의 힘과 신앙.

무신 방춘배의 근간을 이루는 힘이다.

아차차, 황홀해하고 있을 때가 아니지, 연출! 연출!

전신이 타오르는 불꽃에 휩싸인 나는, 영신휘모락을 불러일으켜 나를 휘감은 붉은 화염과도 같은 오오라를 부처의 불광으로 감추었다.

내 본연의 힘과 신위가 드러나다 보니, 주변에서 객관적으로 보았을 때는 좀 ‘엥? 저게 부처라고?’ 싶은 연출이었기 때문이다.

관세음보살의 대리인으로 활동하며 신앙을 낭낭하게 빨고 있던 나에게 이건 어찌 보면 좀비 사태보다 더한 위기 상황이었다.

“…은공?”

“불꽃? 열양기공인가? 아니, 이게 무슨….”

“도련님이 무슨 양강(陽剛)의 내공을…?”

이것 봐, 오해하기 시작하잖아!

제기랄, 관세음보살은 불꽃과 연관이 없는데, 그렇다고 이미 봐버린 걸 없었던 것처럼 하는 것도 어색하고.

잠시 고민하던 내 머릿속에 기발한 생각이 떠올랐다.

나는 즉시 영신휘모락을 이용하여 환영을 빚어내기 시작했다.

평소의 자비로운 미소를 머금은 천수관음의 모습이 아닌, 분노로 일그러진 얼굴을 가지고, 온몸에 화염을 두른 삼두육비(三頭六臂)의 거신의 모습을.

내 본연의 신위가 불러일으킨 화염이, 관세음보살 신앙과 이상연화불수의 내공과 어우러지자, 그럴싸한 부처의 불길로 보이기 시작했다.

분노불(忿怒佛), 신성한 불꽃으로 사악한 이들을 모두 불태우는, 어찌 보면 관세음보살만큼이나 유명한 또 다른 우리 이사님의 모습이었다.

그 모습을 본 권선우가 검을 휘두르는 것도 잊고 탄식하듯 중얼거렸다.

“부동명왕(不動明王)이시어…!”

다 뒤졌어.

나는 손을 들어 올려 오랜 파트너인, 도끼를 소환했다.

71화.

아아, 이 서늘하고도 묵직한 감각.

천 년 만이구만.

피가 끓어오르고 근육이 부풀어 오른다.

뼈가 삐걱거리고 신경 전체로 스파크가 달리며 지나가는 것 같다.

배 속 깊숙한 곳에서 피어오른 열기가 부글부글 끓는 화산의 폭발처럼, 임맥을 타고 올라와 목구멍 밖으로 터져 나갈 것 같은 기분에 전율하고 있는데, 눈앞에 낯익은 상태창이 떠올랐다.

-[스킬 : 워 크라이]를 사용합니까?

인간을 졸업한 이후 처음 보는 스킬 시스템의 안내 멘트.

나는 전신을 휘감은 고양감에 ‘워 크라이’ 스킬을 내지르려다가, 스킬을 사용하지 않고 관음보살의 신기를 실어 사자후를 내질렀다.

[이-놈-들-!]

콰아아아아아!!

마치 콘서트장에서 스피커 볼륨을 최대한으로 올렸을 때처럼, 성 전체가 진동하는 목소리가 천지를 쩌렁쩌렁 울렸다.

나는 분노한 부동명왕의 환영을 두른 채, 이글거리는 불꽃에 감싸여 소리쳤다.

[감-히-보-살-의-땅-을-건-드-려-!!]

이 외침이 멀리 있는 역병 강시들과 사교도들에게 직접적인 충격은 주지 못하더라도 어그로는 확실히 끌릴 것이다.

[모-조-리-구-제-해-주-마-!]

나는 오른손에 쥔 신부(神斧), 케찰코아틀(Quetzalcoatl)을 들어 올렸다.

-[스킬 : 제1의 태양 ‘나우이 오셀로틀’]을 사용하시겠습니까?

나의 신기를 빨아먹은 도끼가 태양의 홍련을 닮은 화염을 끝도 없이 뿜어내었다.

그 화염이 불꽃의 형태를 넘어, 너무 뜨거워서 형체조차 없는 빛으로 변했을 때, 나는 그것을 내리찍으려다가 간신히 이성을 되찾았다.

자자자자자자자잠만! 스톱! 스톱!

맞다! 지금 이거 찍으면, 도시가 불바다 되지!

관세음보살의 화신에서 파괴신의 화신이 될 뻔한 나는 도끼를 아래로 내던지려는 오른팔을 간신히 멈춰 세웠다.

-[스킬 : 제1의 태양 ‘나우이 오셀로틀’]을 사용하시겠습니까?

유혹하듯이, 띵- 하고 다시 떠오른 상태창의 모습이 마치 고개를 갸웃거리며 되묻는 거 같았다.

‘안 해?’

할 리가 있냐!!

나는 내적 고함을 지르며 얼른 스킬 사용을 거부했다.

-[스킬 : 제1의 태양 ‘나우이 오셀로틀’]의 사용이 취소되었습니다.

나는 급히 실제의 열기를 불꽃의 형태를 가졌을 뿐, 뜨겁지는 않은 신기(神氣)의 덩어리로 변환시켰다.

신기는 신의 힘 그 자체일 뿐.

온도 없는 빛일 뿐이니, 그것을 뿌린다 해도 도시가 불탈 일은 없을 것이다.

나는 겉보기만 태양의 홍련을 두른 도끼를 힘껏 지상으로 내던졌다.

그리하여,

무한시 한복판에, 신기의 태양이 떨어져 내렸다.

콰아앙-!!

***

천상에서 떨어져 내린 태양은 불꽃의 파도가 되어 순식간에 무한시를 내달렸다.

대로(大路)를 따라 기름에 전 천을 깔아 놓기라도 한 것처럼, 불꽃이 번지는 기세와 속도는 그야말로 질풍노도와 같았다.

“으아아아악!!!! ……어?”

쫓아오는 불길을 피하려고 달렸지만 몇 발짝 떼지도 못하고 등 뒤에서 덮쳐 온 화염에 집어삼켜진 남자가 머리를 감싸며 비명을 질렀다.

그러나 예상한 고통이 느껴지지 않자 이윽고 조심스럽게 눈을 뜨며 중얼거렸다.

“…안 뜨겁네?”

분명히 작렬하는 화염 속에 서 있는데, 사방에서 불꽃이 이글거림에도 불구하고 화상 하나 입지 않았다.

아니, 오히려 아까 급하게 달리다 넘어져서 생긴 손바닥의 생채기가 서서히 아물어 가는 것이 아닌가?

마치 상처가 불타서 사라지듯, 옅은 불티와 함께 지워지는 모습에 남자는 멍하니 주위를 둘러보았다.

화염에 휩싸여 발광하다가 순식간에 재로 변하는 괴물을 보고는 그제야 깨달았다.

“우리는 안 태우고, 괴물들만 태우는 불꽃인 거야?”

담장이, 집이, 사람들이 이글거리는 화염 속에서 너무나 멀쩡했다.

오로지 신의 섭리를 벗어난 괴물들만이 고통스러운 비명과 함께 지글지글 끓어오르고, 불타서 재가 되어 가고 있었다.

“부동명왕의 법염(法炎)이다.”

어느 말쑥한 차림의 선비가 자기도 모르게 중얼거린 말이 사람들의 입에서 입으로 전해지기 시작했다.

사악한 것을 태워 멸하는 부동명왕의 불꽃, 그 법염이 임하신 것이라고.

사람들은 그렇게 깨달은 순간, 땅에 무릎을 꿇고, 하늘을 우러러보며 감사의 기도를 올렸다.

지금도 저기, 무한시의 하늘에 떠올라 지상을 향해 법염을 쏟아내는 작은 소년 하나를 위해서.

“관음현신!”

“관음지자!”

“부동명왕의 현신!”

“무한성의 구원자!”

“아아, 신불은 눈앞에 있었구나.”

뜨거운 감사의 눈물이 볼을 타고 흐른다.

사람들은 저도 모르게 치솟는 지극한 법열(法悅)이라는 행복에 감싸 안겨, 합장을 한 채 빌고 또 빌었다.

나무아미타불 관세음보살, 우리의 구세주를 축복하소서.

나무아미타불 관세음보살, 도성을 덮친 사악한 무리를 멸하소서.

법열과 감동에 휩싸인 사람들은 민초들뿐만이 아니었다.

가장 앞장서서 역병 강시들을 베어내며 쾌진격을 이어 가던 노호패검 권선우는 검을 늘어뜨린 채 복잡한 표정으로 명을 올려다보았다.

지금까지 제갈명이 불러온 관세음보살의 기적을 본 건 한두 번이 아니었지만, 이번 기적에서는 보다 더 직접적이고 적극적인 의지가 느껴졌다.

‘대체 이 세상에 무슨 일이 벌어지려고 하는 것인가? 대체 신불(神佛)께서는 저 작은 소년에게 무슨 무거운 짐을 지우려는 것일까? 신불이 이렇게 속세에 강림하는 것이 정상적인 일인 걸까?

어쩌면 이 세상은, 우리가 감당할 수 없는 커다란 위기를 맞이하고 있는 것이 아닐까?’

제갈명에 대한 걱정과 그에게 지워진 무거운 운명에 대한 걱정으로 낯빛을 흐리던 그의 귓가로, 살아남은 사람들의 목소리가 들려왔다.

“호북성은 아무 걱정이 없어.”

“관음지자가 있는 한, 우리는 안심이야.”

그 말을 들은 순간, 권선우는 마치 모욕이라도 들은 것처럼 표정을 구기며 사람들을 노려보았다.

‘은공께서 얼마나 많은 것을 희생하는지, 얼마나 많은 고통을 감내하는지 알지도 못하는 것들이.’

사람들이 무슨 신불을 보듯이 추앙하는 제갈명은, 신이 아니었다.

그저 작고 약한, 인간이란 말이다.

아직 어미의 품에서 재롱이나 부리고 있어야 할 나이다.

이토록 의젓하게, 가장 낮은 곳에 임하여 고통받는 비천한 이들을 돌보는 고행과도 같은 삶.

그 삶은 분명히 눈부신 것이었겠지만, 그만큼 고통스러운 것이기도 했다.

그래, 마치 스스로를 태워 불을 밝히는 심지처럼.

‘심지는 그저 고통 속에 불탈 뿐, 아무도 심지에 대해 고마워하지는 않는다.

어둠 속에서 빛을 얻은 사람들이 등불의 밝음에 고마워하면서도, 그 속에서 정말로 불타 스러지는 심지의 존재는 알지 못하는 것처럼….

사람들은 관세음보살을 칭송하고 그 공덕을 찬양할 뿐.

제갈명이라는 소년이 얼마나 고통받고 많은 것을 희생하는지 알지 못한다. 아니, 알고 싶어 하지도 않는다.’

그는 아직 명을 처음 만났던 그날을 기억한다.

나병 환자의 상처를 감싼 더러운 누더기를 풀고, 그 고름을 빨아내기 위해 입을 맞추던 그 순간, 소년의 표정은 분명히 순간적으로나마 고뇌로 일그러져 있었다.

아무 내색 없이, 괜찮노라고, 이제 고쳐 주겠노라 웃으며 병자를 상냥하게 다독이는 모습에 모두가 속았지만, 그는 아직 소년을 의심했기 때문에 그 작은 표정도 놓치지 않았다.

어찌 두렵지 아니하겠는가!

평범한 환자의 고름도 입으로 빨아내면 입병에 걸리고, 자칫하면 혀를 잘라내야 할지도 모른다.

한데 산 채로 몸이 썩는 전염병, 전염력이 강해서 평상에 나란히 앉았던 것만으로도 감염될 수 있다는 나병 환자의 썩어 들어가는 상처에 입을 맞추고 그 고름을 빨아낸다는 게, 그게!

그게 두렵지 않으면 그게 사람이겠는가? 신이지?

그리고 소년은 신이 아니었다.

사람이었단 말이다!

그 두려움을 오롯이 참고, 홀로 감내하며!

그러면서도 자기와는 일면식도 없는, 치료비로 구리 전 한 문조차 낼 수 없는 병자를 위해 미소를 지었단 말이다!

병자와 가난한 이를 돌보는 내내 흔들림 없던 미소는, 구석진 곳에서 홀로 있을 때 한숨으로 바뀌었다.

그 힘겨운 모습을 그는 똑똑히 기억한다.

성자의 정신은 불굴일지언정, 그 육신은 강철이 아니다.

지금의 기적도 그렇다.

도성의 십자 대로를 가득 메울 만큼의 법염을 쏘아내는 저 장엄한 모습을 보라.

마치 전설 속의 허공답보처럼 공중에 떠오른 채 무한성을 동서남북으로 나누는 십자 대로 전체에 법염을 흩뿌리는 저 모습은, 분명히 인간의 한계를 넘어선 것이었다.

저 겉보기에 신성한 기적은, 저 소년에게 무엇을 대가로 요구할까?

온몸이 타들어 가는 고통? 그렇지 않으면 수명?

세상에 공짜는 없는 법이다.

권선우는 생각 없이 신불을 예찬하는 사람들을 노려보다가, 복잡한 표정으로 명을 올려다보며 작게, 강한 염원을 담아서 속삭였다.

“대자대비하신 관세음보살이시어, 당신의 아이를 굽어살피소서….”

그 시각.

연희는 찬란하게 빛나는 제 주인을 올려다보며 황홀경에 잠겨 있었다.

그녀의 경애하는 주인은 그녀의 삶에 소리 소문 없이 다가와, 그녀를 나락 가장 깊은 곳에서 건져내 찬란한 당신의 곁에 세워 주었다.

그 고마움, 그 감격을 어떻게 갚을 수 있을까?

아아, 주인님, 고결하시고 성결하신 당신.

당신이 베푸는 기적으로 인해, 오늘 무한이 다시 한번 구원을 받겠지요.

당신의 존재는 태양과도 같아, 그저 그 자리에 존재하는 것만으로도 만민에게 빛을 주니.

소녀는 그런 당신을 위해 일백 번을 죽고, 또 죽을 각오로 모든 것을 바치겠습니다.

연희가 성스러운 불꽃에 휩싸여 정화되는 도시의 모습을 보며 감격에 떨고 있을 때였다.

황홀함에 녹아들던 그녀의 눈동자가 일순간 터질 듯이 커졌다.

“…주인님?”

일순간이었지만 그녀의 눈은 놓치질 않았다.

아무렴, 명에 관한 것은 머리카락 한 올의 배치부터 속눈썹이 넘어간 각도까지도 놓치지 않고 지켜보고 있는 그녀다.

절대로 착각할 수가 없었다.

“각혈을…?”

그녀의 작은 태양, 그 입가에서 흘러내리던 한 줄기 선혈을, 그녀는 똑똑히 보았다.

“설마, 신체에 부담이…?”

그런 생각이 머릿속을 스친 순간, 연희는 머리를 쥐어뜯으며 소리치기 시작했다.

“아아아! 아아아아! 안 돼요! 안 됩니다, 주인님! 화염을! 신의 위광을 거두어 주세요!

부탁이니, 제발!

“주인님! 스스로의 생명을 갉아먹으며 사람들을 구하지 마세요!”

하지만 그녀의 목소리가 명에게 닿을 일은 없었다.

안타깝게 소리치는 연희의 목소리가 묻힐 정도로, 길가로 나온 사람들의 부처에 대한 찬사와 감사의 외침이 더 컸기 때문이다.

“나무아미타불 관세음보살!”

“부동명왕이시어! 성스러운 불꽃으로 악을 멸해 주소서!”

“무한은 신불의 도시다!!!”

“관음지자! 관음지자!”

“관음현신! 명왕현신!”

“입 닥쳐, 이 쓰레기 새끼들아! 안 보여? 주인님이 피를 토하고 계시잖아!!”

분노한 연희가 사방을 노려보며 소리쳤지만, 그녀의 절규는 사람들의 목소리에 순식간에 삼켜져 버렸다.

그녀는 결국 절망감에 찬 표정으로 하늘을 올려 보며, 명의 귀에 닿길 바라는 마음으로 한없이 소리치는 수밖에 없었다.

“주인님!!!!”

72화.

어우 씨, X 될 뻔했네.

나는 방금 나 자신도 모르게 발동한 스킬로 무한시를 초토화시킬 뻔한 걸 겨우 막느라 울컥 치민 울혈을 뱉으며 한숨을 쉬었다.

아 씨, 차라리 다 때려 부수는 게 낫지. 이거 진짜 못 할 짓이구만.

내가 생각해도 나는 지금 엄청난 곡예를 벌이고 있었다.

내 본신의 힘을 강림시키는 것만으로도, 이 나약한 육체는 즉사를 면치 못할 거다.

순식간에 풍선처럼 부풀어 터져 버릴 테니까.

애초에 무신(武神)의 신기가 뭐겠냐?

사람들이 무신에게 뭘 기대하겠느냔 말이다.

마음에 안 드는 거 다 때려 부수고, 죽이고 뭐 이런 거 아니겠냐고.

신앙은 사람들이 바라는 것을 이루어 주는 힘이니, 나의 신기는 정확히 그런 속성을 가졌다.

그런 나의 신기를, 뇌정연환신공의 공능 중 ‘전환’의 능력을 변압기 삼아서 영신휘모락의 신기로 전환, 사람들이 보고 싶은 환상을 보여 준다.

근데 이제 이걸 불꽃 + 부처 조합으로 보기에 안 어색하게 부동명왕 필터를 끼워 가지고 말이지

그걸 스킬과 내공의 조합으로 공중에 떠 무한시 전역에 4D 상영한다.

무신 신앙의 영향으로 수시로 급발진해서 ‘햣하 발싸!’되려는 내 스킬에 브레이크도 걸어야 한다.

이 난이도를 알기 쉽게 비유하자면, 외발자전거로 곡예 주행을 하는 와중에 펄펄 끓는 라면을 먹으면서 상모까지 돌리는 정도의 난이도다.

한마디로 정신 나갈 것 같다는 말이다.

아무래도 나 혼자서 무한 전체를 커버하는 건 개오버라서, 일단 가장 큰 중앙 대로를 계속 정화하며 어그로 끌려 달려드는 역병 강시들을 불태우고 있었다.

다행히 조금만 더 버티면 될 것 같다.

나머지 골목 쪽은 제갈세가와 단목세가에서 나서서 잘 해결해 주고 있는 것 같고.

의외로 사람들이 무사히 대피하는 데 혁혁한 공을 세운 것은 다름 아닌 제갈현기였다.

녀석이 어떤 수를 쓴 건지 ‘사람은 통과하지만, 역병 강시는 통과할 수 없는 진법’을 펼친 덕분에 상당수의 생존자가 내성으로 피난을 마칠 수 있었던 것이다.

미처 대피하지 못하고 시내에 남아 버린 사람들은 역병 강시들의 사냥감이 될 수밖에 없었다.

내가 페이크 법염을 피워 올리자 다들 살기 위해 중앙로를 향해 모여들었다.

그런 생존자들을 쫓아 달려온 역병 강시들은 알아서 땔감이 되어 사라져 갔다.

평소라면 슬슬 기절 엔딩 각을 보겠지만 지금은 그럴 수도 없다.

이 사태에 대해서 무한지주와 호북성주에게 알려야 할 의무가 남아 있기 때문이다.

결국 나는 대부분의 역병 강시가 사라진 것을 확인한 다음 단탈리안에게 말했다.

형, 진체로부터 신앙 전송 잠시 멈춰 줘. 이대로 가다간 나 죽어.

[변화와 혼돈의 대군주가 신앙 전송을 일시 중지합니다.]

그러자 온몸에 끊임없이 흘러 들어오던 에너지가 휴우우- 하면서 사그라들었다.

나는 급격한 무력감을 느끼며 아래로 하강하기 시작했다.

영신휘모락도 끊고… 사람들이 당황하지 않도록, 법염은 서서히 불이 꺼지듯 사라지게 했다.

그러다 보니 비행 능력 쪽에 좀 문제가 생겼는지 머리부터 추락하고 있지만.

뭐, 내가 일반인도 아니고, 고양이도 떨어지면 몸을 뒤집어 안전하게 착지하는데 이 정도쯤이야.

급한 불부터 먼저 끄자.

아직 체내에 지나치게 많이 남은 무신의 신앙은… 어떻게 처리하지?

흠. 기왕 피도 토한 거, 급하게 신기를 대량으로 운용하느라 생긴 내상 치료하고, 남는 어혈은 토해내자.

이미 버린 몸, 아니, 버린 옷이다.

나는 체내를 순환하는 신기를 통해 내상을 치료하고 남은 것은 체내의 혈맥에 끼어 있던 노폐물, 어혈과 함께 입으로 모았다.

아, 근데 나 지금 거꾸로 추락하는 중인데, 지금 뱉으면 잘못하면 얼굴로 다 역류하겠지?

안 되겠다. 입에 머금고 있다가, 착지하고 나면 바닥에 뱉어 버려야지.

그렇게 생각하고 목구멍으로 올라온 피 한 모금을 머금고 있는데, 갑자기 저쪽에서 맹렬하게 달려오는 기척과 발소리가 들려왔다.

“은공-!!”

권선우였다.

‘뭐지?’라고 생각하며 슬슬 착지를 위해서 몸을 뒤집으려던 순간,

촤악-!!

허공으로 뛰어오른 권선우가, 공중에서 나를 끌어안고 몸을 뒤집었다.

그는 고양이처럼 자리에 착지했고, 졸지에 공주님처럼 그의 품에 안긴 나는 깜짝 놀라서 나도 모르게 입에 머금고 있던 피를 꿀꺽 삼켜 버렸다.

으엑, 비려!

“은공! 괜찮습니까?”

“괘, 괜찮… 오웩…!”

척수 반사적으로 괜찮다고, 아니 ‘나보다 당신이 안 괜찮아 보여. 이 양반아, 숨 쉬어. 숨!’ 하고 말하려는 그 순간,

입안에 조금 고여 있던 핏물과 함께, 위로 들어간 핏물의 비릿한 느낌에 피를 조금 뱉어 버렸다.

그러자 권선우는 나를 바닥에 내려놓더니, 흉신악살처럼 일그러진 얼굴이 되어 내 몸의 혈도를 짚으며 말했다.

“왜 숨기시는 겁니까! 어혈은 삼키지 말고 뱉어 버려야 합니다! 삼키면 오히려 내상에 독이 되거늘!”

나도 그러려고 했지, 인간아. 근데 니가 나 놀래켰잖아.

입에 콜라 머금고 있는데 목젖에 딱밤 때리는 놈 같으니.

비유가 아니라 내 상황이 정확히 그랬다.

입에 머금고 있던 핏물의 일부는 목구멍으로 넘어가 위로 들어갔고, 일부는 기도로 넘어가서 격한 기침을 일으켰으며, 일부는 콧구멍으로 역류해서 코피처럼 흘러나오고, 일부는 입으로 흘러나왔다.

그래서 나는 피를 토하면서 계속 기침과 코피를 쏟아야 했다.

그야말로 환장의 콜라보레이션.

나는 원망의 눈빛으로 그를 노려보지 않으려고 모든 자제력을 동원하며 말했다.

“괘, 괜찮… 쿨럭!”

아 씨, 사레들린 거 조올라 안 가라앉네.

이게 물만 넘어가도 괴로운데, 피에는 특유의 기름기가 있어서 기침 몇 번으로 배출이 되지 않아서 진짜 미칠 것 같다.

비유하자면 목감기에 심하게 걸렸을 때, 아무리 뱉어내도 가래가 남아서 거슬리는 그런 상황이라고 할 수 있다.

내가 계속해서 기침하며 피를 뱉어내자, 권선우의 눈에서 살기가 일어나고, 이빨 사이에서 뼈 부러지는 소리가 났다.

뿌드드득-!!

“대체… 왜 이 지경이 돼 가면서까지.”

니가 할 말이냐, 새끼야? 그간 좋게 봤는데 이 새끼가 이렇게 뒤통수에 칼을 꽂네.

하지만 그에게 본성을 드러낼 수 없었던 나는 눈물을 머금고, 겨우 진정된 숨을 삼키며 희미하게 웃는 수밖에 없었다.

“저는 괜찮습니다. 진정되었어요, 권 대협.”

“진정되기는 뭐가….”

“정말 괜찮아요.”

“등을 보여 보십시오, 명문혈(命門穴)을 통해서 추궁과혈을 해 드리겠습니다.”

응? 추궁과혈? 나 내상 안 입었는데? 피 토한 건 내상 치료하고 남은 부산물을 뱉은 거고….

아항, 이 자식 이거 오해했구나? 내가 내공을 잘못 운용해서 다쳤다고 생각해서 화가 난 거구만.

하긴 권선우는 내 스승이나 마찬가지인 인물이니, 수많은 대련이나 논검, 대화 등을 통해 가르쳐 놓은 내가 삽질해 내상 입었다고 하면 좀 기분 나쁠 수도 있겠지.

나는 오해를 풀어 주기 위해 생긋 웃었다.

“괜찮습니다, 전 정말로 다치지 않았어요.”

“괜찮다니.”

나는 기어이 소리치려는 기미를 보이는 그의 호흡을 끊고 얼른 화제 전환을 시도했다.

“그보다 어서! 한시가 급합니다. 무한시의 혼란은 이렇게 대강 수습되었겠지만, 관음께서는 무한시만의 문제가 아니라고 합니다.

무한주에 속한 다른 시들, 나아가서 호북성에 해당하는 다른 주들의 상황도 살펴야만 합니다.”

그러니 내 개인적인 실수는 일단 잠시 묻어 두고 거국적으로 판단합시다, 예?

“…은공, 당신이라는 사람은….”

권선우는 분노를 억누르기 힘든지, 고개를 떨구고 주먹을 부르르 떨었다.

어휴 시바, 이놈이 이렇게까지 제자의 능력에 집착하는 타입이었나? 지금까지는 그런 기미를 보인 적은 한 번도 없었는데.

내가 그렇게 권선우를 달래느라 진땀을 흘리고 있는데, 연희가 나는 듯이 달려왔다.

“주인님! 주인님! 괜찮으세요?! 꺄악! 피가!!”

“아, 연희야 괜찮아. 이건 내상을 입은 게 아니고…,”

“아아, 어떻게 해! 어떻게! 주인님께서, 저런 고마운 것도 모르는 버러지들을 구하시느라 그만…!”

발을 동동 구르면서 험한 소리를 늘어놓는 연희를 보니, 겨우 진정시킨 권선우까지 다시 발작할까 봐 걱정된 나는 헛웃음이 나왔다.

“백성들이 무슨 잘못이니? 잘못이 있다면 이런 사태가 일어날 걸 미리 알려 주고 대비하게 하지 못한 우리(주로 에일린의) 잘못이지. 난 괜찮다.”

암, 이번 일을 가지고 에일린을 징계위원회에 올리더라도 나는 고개를 끄덕일 수 있을 것이다.

어떻게 아무리 임시라지만 자기 담당 세계에서 아웃 로가 이렇게 폭증하고 있는데 그걸 모를 수가 있다는 말인지.

“…….”

“…끅…그…아…아….”

이마를 탁! 하고 때리며 이를 악무는 권선우와 두 눈 가득히 눈물을 글썽거리며 바들바들 떨기 시작하는 연희를 보며, 나는 더 서 있다가는 10절 넘어 뇌절까지 가겠다는 생각이 들어 얼른 몸을 돌렸다.

제대로 달리는 모습을 보여 주면 내 상태에 대한 의심의 눈길도 걷히겠지 하는 생각이었다.

다행히 내가 달리기 시작하자 두 사람은 더 이상 아무 말도 하지 않고 나를 따라왔다.

[변화와 혼돈의 대군주는 넌 자기 객관화가 좀 절실해 보인다며 중얼거립니다.]

뭔 소리야, 형. 나만큼 자기 객관화가 잘되어 있는 사람이 어디 있다고.

소크라테스도 나를 보면 ‘와, 이 새낀 정말이지 자기 꼬라지를 너무나 잘 아는구나’ 하면서 이마 때리다가 거북목이 치료될걸?

[변화와 혼돈의 대군주가 잡소리는 되었고, 무한시의 무질서도는 정상 범위로 회복되었으나, 다른 지방은 아직 악화되고 있다고 합니다.]

무림인들에게 신위를 부여하는 계획은 어떻게 되어 가?

[변화와 혼돈의 대군주가 일단 계획 자체는 통과되어, 십언주의 경우, 그곳에 소재한 무당파 도사 몇 명에게 신위를 내려 주는 작업이 현재 진행 중에 있다고 합니다.]

다른 주들은?

[변화와 혼돈의 대군주가 그게 문제라고 한숨을 쉽니다.

임시 관리자로서 신위를 내려 주는 건 좋은데, 그것 받아들일 수 있는 사람들의 수가 문제라고 합니다. 무당파의 도사들 중에서도 적합자는 30명이 채 되지 않는다고 합니다.]

아.

나는 내가 놓치고 있던 부분을 깨닫고 탄성을 내질렀다.

신위라고 하는 것은 신의 자격이다.

임시 관리로 그 권한을 극한으로 축소시켜서 내려 주는 신위라고 할지라도 결국은 신의 자리.

말하자면 우리가 하려던 일은, ‘이 세계의 창조와 멸망을 관장하는 창조신의 권한’을 ‘지리산 산신령의 권한’쯤으로 축소해 사람에게 부여하는 일이다.

근데 아무리 작아도 신의 자리는 신의 자리.

그것을 받아들일 수 있는 사람이 준비가 되어 있지 못하면 아무 의미가 없고, 자칫 머리까지 물리적으로 날아가 버릴 수 있다는 게 문제다.

마치 무당파에서 나 이외에 태극혜검을 받을 수 있는 사람이 없었던 것처럼 말이다.

신위를 받을 수 있는 최소한의 조건은 영성(靈性)이 맑게 수련되어 있고, 상단전이 열린 자.

상단전이 열리지 않았다고 해도 최소한 영성은 수련이 되어 있어야 하는데, 이 조건에 부합되려면 최소한 불교나 도교의 가르침에 따라 수십 년간 수련을 쌓아야 했다.

그렇지 않으면 정말로 신에 대한 순수하고 절대적인 믿음이 있는 자여야만 한다.

물론 태극혜검처럼 고용량의 데이터를 때려 박는 수준은 아니라서 무당파 도사들이 받아들일 수 있을 만큼은 어찌어찌 되는 모양이지만.

애초에 도문(道門)이나 불문(佛門)이 아닌 문파의 경우, 무공수위와 상관없이 아예 적합자가 나오지 않을지도 모른다.

이거 어쩌지?

내가 그렇게 고심하고 있는데 갑자기 에일린의 내레이션이 들어왔다.

[봉사와 희생의 여신이 우물쭈물하며 ‘자기에게 생각이 있는데…’ 하고 말합니다.]

뭔데, 또 이 시국에 무슨 헛소리를 늘어놓으려고 하는데?

[봉사와 희생의 여신이 발끈합니다. 덮어 놓고 무시하는 건 나쁜 버릇이라며, 적어도 이야기는 들어 보고 욕해도 욕을 하라고 말합니다.]

하유… 그래, 한번 말이나 해 봐라. 그래, 뭐 어쩌자고?

나는 그렇게 우는 애 투정 들어 주는 느낌으로 에일린의 아이디어를 들어 보았다.

그리고 그 결과는,

“…나쁘지 않은데?”

놀랍게도, 진짜로 나쁘지 않았다.

73화.

나는 무한지주의 관청으로 달려가면서, 에일린과 단탈리안 형이랑 같이 계획의 얼개를 맞춰 보았다.

에일린이 제안한 계획을 좀 더 다듬고, 단탈리안 형이 승인을 받으러 간 사이, 나는 무한지주 관청에서 지주대인(知州大人)이자, 내 중2병 걸린 친구 장세준의 아버지인 장세찬을 만날 수 있었다.

“무한시가 오늘 그대에게 큰 빚을 졌구려.”

지주대인은 자리에서 내려와 친히 내 손을 두 손으로 꼭 잡으며 감사의 인사를 보냈다.

평소에는 반말을 하던 사람이 깍듯한 태도를 보이는 것을 보니 무한시에서 벌어졌던 일이 꽤나 충격적이기는 했던 모양이다.

“대인, 어찌 말씀을 올리십니까? 감당하기 어려우니 편히 말씀하십시오.”

“으음, 그래도 무한시를 구한 부처의 화신에게 내 어찌….”

“그건 제가 한 게 아니라 부처의 공덕일 뿐, 전 그저 부처가 아닌 세준이의 친구에 지나지 않습니다.”

“…그래.”

다행히 지주대인은 계속 이 주제로 이야기를 끌고 가며 내 눈치를 보기보다는 현실 이야기를 하기를 원하는 듯했다.

한시가 급한 나로서는 그게 훨 나았다.

“그래서 이게 대체 어떻게 된 일이냐? 대관절 그 괴물들은 어디서 튀어나왔고, 왜 무한시를 공격한 것이지? 그리고 아까 네 모습은 무엇이냐?”

“그건”

나는 지주대인에게 그동안 있었던 일을 요약해서 들려주었다.

처음 사도문이라는 곳 부근에서 역병 강시를 마주쳤던 이야기부터,

무당파에서 돌아오는 동안 만났던 사교도들의 끔찍한 산 제물 의식을 저지한 것,

그리고 관세음보살의 계시로 무한시에 그 역병 강시가 숨어들었다는 사실을 알고, 부동명왕의 힘을 빌려 그들을 물리치도록 명령받은 것까지.

거기까지 들으면서 창백한 얼굴이 되었던 지주대인은, 이 소요(騷擾)가 무한시에 국한된 일이 아니라, 무한주, 아니, 호북성 전체에서 동시다발적으로 벌어지고 있다는 이야기에 하얗게 질려 버렸다.

하지만 그는 역시 산전수전 다 겪으며 위로 올라간 고위 공직자답게 금방 냉정을 되찾고 이 상황에 대한 해결책을 논하기 시작했다.

“그러면 신의 대행자가 아닌 지상의 권력자로서, 백성을 지키기 위해 나는 무엇을 해야겠는가? 부처께서는 나에게 무엇을 요구하시는가?”

“첫째로는 호북성주께 이 상황에 대해 보고하시고 대책을 마련하셔야겠지요.

무한시가 안정되었으니, 다른 시, 성으로 군을 파견하여 역병 강시들을 몰아내고 백성들을 구하는 데 힘을 쓰셔야 할 것입니다.”

“그거야 말하지 않아도 그리할 참이다만.”

“둘째로, 순찰과 백성들에 대한 검색을 강화해야 합니다.

역병 강시에 물리거나 긁힌 이는 반드시 역병 강시가 되어 버립니다.

하지만 죽음에 대한 공포 때문에 그것을 숨기고 사람들 사이에 숨어드는 이가 반드시 나올 것이고,

혹은 자기 가족들이 물린 것을 숨기고 감싸려는 이들도 반드시 나올 겁니다.”

“…그건 조금 큰 문제군.”

“네. 아무리 외부에서 들어오는 역병 강시를 막는다고 해도, 내부에 숨어 있는 감염자를 막지 못한다면 결국, 도시는 안에서부터 시작된 혼란으로 붕괴될 테니까요.”

“으음… 그리고?”

“만약 이 일이 최악의 형태로 풀려가게 된다면, 역병 강시 사태가 중원 전체로 번지게 될지도 모릅니다.

그러면 그때는 전쟁과도 같은 상황이 시작될 테니… 전쟁을 대비하는 마음가짐으로 식량과 식수, 무기와 병사를 점검하는 것이 좋겠습니다.”

“그리하마. 그것이면 되겠느냐?”

“네, 그리고 호북성주께 보고를 올리실 때, 저도 함께할 수 있겠습니까?”

“본래라면 가당치 않은 말이다만 너는 경우가 다르지. 그리하자꾸나. 잠시 기다리거라 내 바로 채비를 마치겠다.”

“네.”

지주대인이 잠시 자리를 비운 사이, 나는 권선우와 연희를 바라보았다.

그들은 이제 약간 체념과 슬픔이 어린 표정으로 퀭하니 나를 바라보고 있었다.

걱정해 주는 건 고마운데 너무 오버하는 거 아니냐, 너희들?

아니, 이 경우엔 너희가 그렇게 나를 생각해 주기 때문에 도움을 받을 수 있으니 다행이라고 할까?

나는 두 사람의 호감도 상태창을 바라보았다.

[권선우]

[호감도 : 98 의형제(가족) - 권선우는 당신을 친조카처럼 아낍니다.]

NEW!

[신앙 : 10 - 권선우는 당신을 신앙합니다.

다만 그것은 당신이 부처의 지상 대리인이어서가 아니라, 오직 사람들에게 헌신하는 당신의 자기희생적 태도 때문입니다.]

[연희]

[호감도 : 100 ↗ 애정(죽음도 갈라놓지 못할 사랑) - 연희는 당신에게 맹목적인 사랑과 존경을 보냅니다.]

[신앙 : 100 ↗ 광신(나의 신은 이곳에 있노라) - 연희에게 있어서 당신은, 어둠 속에 있는 자신을 구원해 준 빛이요, 길이요, 진리입니다. 당신은 그녀의 신이며, 태양입니다. 그 무엇도 그녀의 믿음을 깨트릴 수 없을 것입니다.]

보아하니 권선우는 이제야 나를 신앙하게 된 모양이다.

나를 인간으로서 사랑하고 좋아하는 것과, 나를 신으로서 믿고 따르는 것은 전혀 다른 문제이니 이제 신앙에 눈 뜬 것도 이해는 간다.

부처에 대한 믿음이 아닌, ‘제갈명’이라는 사람에 대한 믿음.

이는 일반적으로 ‘믿음’이라고 표현되는 ‘신뢰’와는 조금 다른 종교적 믿음을 의미한다.

결국 그에게도 나의 성자 무빙은 먹혔다는 것이겠지.

그리고 연희는 음… 어….

뭐야, 이거… 무서워….

제갈현기의 세뇌에서 풀어 주면서 그녀의 정신세계에서 제갈현기의 충성을 지워내고 생긴 공백, 그 공백에 나에 대한 감사와 호감이 들어갔던 게, 스노우볼링이 미친 듯이 일어난 모양이다.

거의 산꼭대기에서 던진 눈덩이 하나가 눈사태가 되어 쏟아지는 수준으로?

이거 제갈현기 욕할 상황이 아니네. 이거 누가 보면 빼박 내가 연희 세뇌시킨 거 아냐?

아차, 지금 이럴 때가 아니지.

나는 현실도피 하듯이 떠오르는 온갖 잡념들을 털어 버리고, 두 사람에게 말했다.

“두 분께 부탁드리고 싶은 것이 있습니다.”

“뭐든 말씀하시지요, 은공.”

“무엇을 원하시나요?”

내 시선을 받아, 기다리고 있었다는 듯 입을 여는 두 사람에게 나는 조금은 걱정스러운 얼굴로 말했다.

“제가 부처의 힘을 나누어 드릴 테니… 다른 시로 가서 사람들을 구원해 주실 수 있겠습니까?”

***

에일린의 계획은 도사나 스님들에게 일시적으로 신위를 내려 관세음보살 이사님의 신앙에서 비롯한 신기를 보급하는 것과는 달리,

‘나’, 다시 말해서 ‘제갈명’을 신앙하는 사람들에게 나의 신기를 보급해서 신벌(神罰)의 대리인으로 써먹는다는 계획이었다.

관세음보살이나 부동명왕 같은, 불교계 톱 티어의 네임드 신들과는 달리,

나에 대한 신앙을 가지고 있는 사람이라면, 딱히 영성이 맑게 닦여 있고 상단전이 열려 있지 않더라도 나의 신기(神氣)를 충분히 받아들일 수 있을 것이기 때문이다.

물론 그런다고 내 신기를 맘 편하게 퍼 줬다간 그대로 물풍선 엔딩이겠지만.

나 자신이 강림해 있고, 2년 가까이 나와 관세음보살의 신앙을 조금씩 운용하며 적응한 제갈명의 육신도, 내 10%의 신기를 버티기 힘들어서 아까 그 난리를 친 것 아닌가?

그래도 나를 신앙하는 두 사람이라면 나의 신기를 받아들여 행사할 수 있다.

다시 말해서, 두 사람을 나의 ‘사도(師徒)’로 임명하는 것이다.

나는 두 사람에게, 정확한 내막을 설명할 수는 없으니 적당히 두 사람이 납득할 수 있도록 이야기를 짜 맞추어 설명했다.

두 사람에게 부동명왕과 관세음보살의 축복을 내려 주어, 신의 힘을 부여할 테니, 다른 시로 가서 이 역병 강시 사태 저지에 힘을 보태 주라고.

“그렇게 하면 은공의 부담이 조금이나마 줄어드는 것입니까?”

“제 부담이 줄어들기도 하거니와, 더 많은 사람들을 빠른 시일 내에 효율적으로 구할 수 있겠죠.”

내가 이 시, 저 시 돌아다니면서 뺑이 치는 것보다, 두 사람과 나누어서 움직인다면 세 배의 속도로 사람들을 구할 수 있을 거다.

사실 내가 신앙을 끌어모으고 이익을 내려면, 조금 오래 걸리더라도 내가 직접 돌면서 사람들에게 나의 홀-리-한 모습을 보여 주는 게 더 나은 방법이겠지만,

이런 상황에서 용돈벌이하겠다고 사업장 망가지는 꼴 보고 있었다간 그대로 징계 확정이다.

“은공의 부담을 조금이나마 덜 수 있다면 이 권선우, 무엇이 두렵겠습니까?”

“제 머리카락 한 올부터 피 한 방울에 이르기까지 모두 주인님의 것, 연희는 주인님의 뜻을 따르겠습니다.”

“두 사람 다 감사합니다.”

막상 허락을 받고 보니, 조금 걱정되어서 나는 조심스럽게 덧붙였다.

“저… 음… 혹시 많이 고통스럽다든가, 힘드시면… 말씀해 주셔야 해요? 두 분께 흘러 들어가는 신기의 양을 좀 조절할 테니까….”

나 같은 하꼬 무신이 사도를 임명하고 부려 본 적이 어디 있겠나?

당연히 나에게도 남에게 신기를 나누어 주는 것은 처음인지라 이런저런 부작용이 걱정되긴 했다.

신앙이 횃불, 그 신의 정체성(正體性)이라면, 신기는 그 횃불을 타오르게 만드는 기름이다.

두 사람이 나에 대한 신앙이라는 횃불을 품었다고 해서, 내가 신기를 막 퍼 주었다간 그대로 뽜이야-! 하면서 순식간에 재만 남을지도 모른다.

‘고통’ 운운하는 나의 말에, 두 사람은 역시 좀 걱정되는지 표정이 굳어졌지만, 이내 고개를 끄덕였다.

“준비되었습니다.”

“연희는 언제는 가능합니다.”

“좋습니다, 그럼.”

나는 숨을 들이마시고, 내 엄지 밑을 살짝 베어 피를 낸 후, 그것을 두 사람의 이마에 문지르며 속삭였다.

[그대들을, 나의 사도로 임명하노라.]

***

은공께서 그리 속삭이자, 순간 피로 쓰인 이마의 낙인을 통해서 무언가 밝고 뜨거운 붉은 불꽃이 스며 들어오는 것 같았다.

비유하기는 어렵지만, 아주 뜨거운 국물을 식히지 않고 마셨을 때는 맹렬한 열기가 식도를 타고 아래로 흘러 들어오는 것이 느껴지지 않는가?

이마에서 시작된 그 열기는 내 뇌가 있는 머리 깊숙한 곳으로 흘러 들어온 다음, 마치 기름에 불이 번지듯, 온몸으로 순식간에 번져 갔다.

지독한 열 감기에 걸린 것같이 온몸이 뜨겁더니.

고통은 어느새 전신을 태우는 작열통으로 변해 있었다.

뜨겁다.

뜨겁다, 뜨겁다, 뜨겁다, 뜨겁다!

안구가 말라비틀어지는 감각, 뇌수가 끓어오르는 감각, 피가 증발하여 코와 귀로 붉은 증기가 되어 터져 나갈 것 같은 감각, 피부가 가뭄 난 땅처럼 쩍쩍 갈라지고 그 사이에서 매캐한 연기가 흘러나오는 것만 같다.

“가, 하, 아, 아…!”

삽시간에 메마른 목구멍에서는 비명조차 제대로 나오지 않는다.

“괜찮아요? 흘러 나가는 신기의 양을 조금 줄여 볼게요.”

은공께서는, 이런 고통을 매번, 매번 그 어린 몸으로 짊어져 오셨던 건가.

아무에게도 알리지 않고,

언제나 웃는 얼굴로!

뿌드드드득!!

어금니를 깨트려 버릴 기세로 이를 악물며 고통에 견딘다.

아직이다, 나는 아직, 은공의 짐을 더 덜어 드릴 수 있다!

“괜찮… 습니다.”

“…정말 괜찮으세요?”

“네, 생각보다 견딜 만하네요. 더 넘겨주시지요.”

허세를 부리며 간신히 덜덜 떨리는 볼 근육을 움직여 미소를 짓자, 은공께서는 걱정스런 표정으로 나를 살피다가, 이내 조심스레 말했다.

“진짜 괜찮은 거 맞아요?”

“물론입니다. 그보다 더 넘겨주시지요. 그래야 한시라도 더 빨리 백성들을 구하지 않겠습니까?”

은공께서 그토록 끔찍하게 여기시는 백성들을 입에 담자, 은공도 더는 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.

“그럼, 아주 조금만….”

그리고 그 순간, 시야의 흑백이 반전되었다.

“크아아아아아아…!!”

도저히 참지 못한 비명이 목구멍으로 터져 나왔다.

신경이 불타고 있었다.

손가락 끝에서부터 척추까지, 몸에 존재하는 206개의 뼈 안쪽에 시뻘겋게 달아오른 쇠꼬챙이를 꿰어 넣고, 그 쇠꼬챙이에 기름을 부어 불을 붙이면 조금이나마 이 고통에 근접할까?

“…역시 안 되겠네요.”

은공의 목소리와 함께 순식간에 거두어지는 열기.

그만큼 은공이 짊어지는 부담이 더 커졌으련마는, 그 순간에 덜어지는 고통에 안도감을 느끼고 마는 나 자신이 한심해서 눈물이 흐른다.

나는 열감에 휩싸인 채 자신도 모르게 고백하듯 중얼거렸다.

“어째서 은공은, 아무렇지도 않은 겁니까?”

왜 아무렇지도 않은 척하는 겁니까?

이만한 고통, 사람이 짊어질 수 있는 게 아니지 않습니까?

필시 내가 아주 잠시 나누어 들었던 신기의 몇 배나 되는 것을 받아들이고, 기적을 행할 때마다 그 고통을 늘 느끼고 있을 터.

한데 어찌, 어찌 당신은.

“어떻게 이 힘으로 사람을 도우며… 웃을 수 있는 겁니까?”

내 질문이 조금 뜬금없었는지, 은공은 잠시 멈칫하더니.

“…익숙하니까요.”

하얀 미소로 답했다.

그 말을 들은 내 심장이 산산조각 나 부서져 내렸다.

74화.

권선우의 질문은 좀 뜬금없었다.

어떻게 하냐고?

그야 하다 보면 익숙해지는 거지. 나라고 처음부터 지겨운 봉사활동이 재밌었겠냐?

억지로 웃다 보면 뇌가 착각해서 진짜로 좋다고 생각하는 뭐 그런 거 아니겠어?

근데 권선우 얘도 좀 뜬금없네. 갑자기 봉사활동 이야기를 왜 꺼내는 거야?

아, 신기를 받아들여 사람들을 구하러 가는 행위가 봉사활동처럼 느껴지는 건가?

돈도 안 되는 일인데 다른 시까지 출장 가기 싫다는 불만의 표현인가?

[봉사와 희생의 여신이 권선우가 불쌍하다면서 혀를 찹니다.]

[변화와 혼돈의 대군주가 ‘자기 객관화 잘하기는 개뿔이’ 하고 코웃음을 칩니다.]

거 이 상황에서 영문 모를 헛소리들 하지 마시고.

내가 나 좋자고 권선우 보내냐고. 이게 다 사람들 돕자고 하는 일 아니야?

연희를 봐라, 우리 연희는 아무런 불만도 없이….

“흑….”

여, 연희야?

나는 부들부들 떨면서 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리는 연희의 모습에 순간 뇌 정지가 왔다.

항상 인형처럼 무감정한 모습을 유지했던 그녀다.

세뇌가 풀린 이후에는 나름대로 다양한 표정이 있기는 했지만 결코 우는 모습을 보인 적은 없는 그녀가 갑자기 눈물을 보이자 당혹스럽기 그지없었다.

나는 황급히 그녀에게 흘러 들어가는 신기의 양을 줄이며 말했다.

“여, 연희야, 울 정도로 그렇게나 아프면 이야기를 하지 그랬어.”

“흐아아아아앙… 아아아아아앙….”

내 말이 잔을 넘치게 하는 마지막 한 방울이 된 모양이었다.

연희는 누가 톡 건드린 사람처럼 뿌에에엥 울음을 터트렸다.

나는 안 이러던 애가 이러니 당황스럽기도 하고, 되돌아온 지주대인이 울고 있는 연희를 보고 대체 무슨 생각을 할까 걱정되기도 해서 정신을 차릴 수가 없었다.

“지, 진정해, 연희야! 진정해! 신기 끊었어!”

“그거 때문이… 흐어어엉… 아니에요호오오오옥…!”

아니, 그럼 뭔데?

야, 에일린 연희 지금 무슨 생각하는데 스캔 좀.

[봉사와 희생의 여신이 한숨을 쉬며 스캔 결과를 전송합니다.]

[연희]

[주인님이 불쌍해애애애애애애!!!!]

…롸?

아니 뭐 이런…?

갑자기 개뜬금없네. 내가 불쌍할 구석이 어디에 있다고?

[변화와 혼돈의 대군주가 헛웃음을 지으며 자기 객관화의 명수님은 얼른 나갈 준비나 하라고 말합니다. 지주대인이 오고 있다고 말합니다.]

[봉사와 희생의 여신이 저거 자기 자신마저 속이는 고도의 컨셉일지도 모른다면서 투덜거립니다.]

[변화와 혼돈의 대군주가 ‘성자 맞기는 하네’ 하고 혀를 찹니다.]

아니 그래서 대체 왜들 그러는데.

***

천만다행히도, 상태가 이상해졌던 권선우와 연희는 지주대인이 오기 전에 진정이 되었다.

나는 그들과 나 사이의 단단한 영적인 연결고리를 느끼며, 그 라인을 통해서 나의 신기를 나누어 주었다.

물론 그건 제갈명이 이 세계에서 모은 관음지자의 신앙에서 비롯된 신기가 아니라, 무신 방춘배, 내 진체가 비축해 있는 신기였다.

그들이 ‘관음지자’라는 타이틀이 아닌 ‘나’라는 사람 자체를 신앙하기에 가능한 일이었다.

물론 그들은 나의 진정한 정체를 꿈에도 생각하지 못하겠지만.

“신기를 운용하게 되면, 역병 강시들이 몸에 닿기만 해도 불타 버릴 거니까 감염은 우려하지 않으셔도 됩니다.

내공을 사용하셔도 되지만, 내공과 별개로 신기는 계속 공급될 테니 힘을 아끼지 마시고 최대한 빠르게 감염이 번지는 걸 막는 데에 집중해 주세요.”

“그렇게 하겠습니다.”

“연희도 무리하지 않는 선에서 최선을 다해 줘. 하나씩 때려잡기 어려우면 그냥 법염을 일으켜서 일대에 불을 싸질러 버려.

내가 무한시에서 한 것처럼은 아니더라도 비슷하게.”

“…그럴게요.”

신기의 통증이 아직도 심한지 어딘가 퀭한 눈으로 나를 바라보는 두 사람을 보내자니 걱정되었다.

그렇지만 둘을 보내고, 지주대인과 함께 관청을 벗어나 호북성주가 있는 본성으로 향했다.

이미 전령이 대략적인 이야기를 전해 놓았는지, 우리는 단 한 번의 검문검색도 없이 곧바로 내성 안으로 들어가, 호북성주를 대면할 수 있었다.

“무한지주 장세찬이 상(相)을 뵙습니다.”

“단목세가에서 온 제갈명이 상(相)을 뵙습니다.”

“두 사람 모두 어서 오시게.”

호북성주 양문일, 내가 모친를 심정지에서 구해 주고 치매도 고쳐 주었던 그 사람이다.

휘하의 장수들과 문관들을 모아 놓고, 지금 무한시와 호북성에 닥친 위기에 대한 회의를 하던 중이었던 모양이군.

그는 특유의 호랑이처럼 부리부리한 눈을 뜨며 나를 바라보았다.

“관음지자, 무한이 또다시 자네에게 빚을 졌군. 부동명왕의 불꽃에 휩싸여 시내를 정화하는 경이로운 모습은 본성에서도 잘 보였네.

처음엔 자네가 성에 방화(放火)를 하는 줄 알고 기겁했지만… 지금은 진실을 아네. 다시 한번 감사의 인사를 하겠네.”

그는 무뚝뚝하게 인사하며 고개를 숙여 보였다.

일국의 상(相)이 아무 관직도 없는 나에게 고개를 숙여 보이는 것은 나름대로 파격적인 일이었지만, 지금 상황이 상황인지라, 나도 그도 그다지 신경 쓰지 않았다.

“무한에 살아가는 이로서 당연한 일을 한 것뿐이니 공치사는 거두어 주소서. 그보다 이 일을 어떻게 해결할지에 대한 이야기를 하는 것이 옳을 줄 아룁니다.”

“그래, 자네가 이 사방에서 피어오르는 봉화의 정체를 알고 있다는 게 참말인가?”

“네.”

역병 강시 사태가 일어난 지 몇 시진이나 지났을까?

지금 호북성 도처의 성곽에서는 위기 상황을 알리는 봉화가 피어올라서 마치 전쟁 상황을 방불케 했다.

이 시대 통신이래 봐야 봉화와 깃발 아니면, 전서구나 파발을 통해 편지를 직접 날라 오는 수밖에 없으니, 봉화만 보면 위기 상황인 것은 알아도 정확히 어떠한 위기인지는 알기 어렵다.

“호국성 전역에, 역병 강시가 창궐했습니다.

봉화는 그로 인하여 도시가 혼란에 빠진 곳에서 이 위기 상황을 알리기 위해 올린 것일 겁니다.”

“역병 강시라… 보고서에 올라온 그 괴물 말이로군. 물리거나 손톱에 긁히면 감염되는 괴물, 맞나?

자네가 불꽃으로 모조리 불태웠던.”

“제가 모조리 태운 것은 아니옵고, 저의 외가 단목세가, 그 식객인 무당파 무인들, 그리고 호북성의 무인들이 일치단결하여 놈들을 제거한 것도 큰 도움이 되었습니다.

……제갈세가에서 진법을 설치하여 피해가 확산되는 것을 막은 것도 큰 공이었고요.”

제갈세가 이야기는 미워서 안 하려다가, 회의 장소에 있는 사람들 중에 제갈현기 놈이 떡하니 앉아 있는 것이 보여서 연막용으로 마지못해 언급해 주었다.

관직을 가지지도 않은 일개 지역 유지 가문의 장이, 이런 중요한 회의 자리에서 성주와 대면하고 있는 걸 보면, 확실히 제갈세가의 입김이 강하긴 강하구나 하는 생각이 들었다.

당장에 단목정천은 최일선에서 역병 강시 머리통을 수십 다스는 날리고도 아직도 성안을 돌아다니며 잔당을 찾느라 정신이 없을 텐데.

이래서 일은 현장직이 하고, 공은 행정직이 챙긴다는 말이 나오는 건가?

어라? 그런데 또 소청검대주 청무도장은 자리에 있네?

아마 시내 정리는 단목세가에서 나서서 하기로 하고, 단목세가 입장을 대신하여 보낸 모양이지?

내가 그에게 눈인사를 보내는 동안, 호북성주가 턱을 쓰다듬으며 말했다.

“하면 군을 파견하여 제압하는 것이 옳겠군. 어디 그럼 호북성에 창궐한 역병 강시에 대한 대책을 다들 논해 보시오.”

군사 전략에 대해서는 내가 나설 일이 아니다 생각하여 우선 입을 다물고 흘러가는 상황을 지켜보기로 했다.

우선 상황이 상황인 만큼, 정규군 이외에도 무력을 동원할 수 있는 제갈세가와 단목세가, 그 이외에 호북성 무림인들을 차출해야 한다는 의견은 큰 무리 없이 받아들여졌다.

본래 제갈세가, 단목세가와 같은 정파의 무가가, 이런 위기 상황에서 나서지 않으면 목숨보다도 중요한 명예를 잃게 되는 데다가,

싸움에서의 활약 정도에 따라 논공행상(論功行賞)에서 큰 보상을 받아낼 수 있으니 딱히 반발은 없었다.

일반 무인들이야 차출에 저항하거나 반대할 수도 있겠지만, 어차피 그런 사람들은 숫자도 적고 무공도 별 볼 일 없을 테니 그저 곁다리이고.

아무튼 호북성주는 무림인들을 편성한 별동대와 정규군을 나누어 우선 무한과 가까운 성인 효감성(孝感成), 황석성(黃石成)에 원군을 보내고 싶어 했다.

한 번에 모든 도시로 원군을 보내기에는 병력이 턱없이 부족하니.

우선은 가까운 두 성을 구해내고, 두 성이 보유한 병력을 함께 운용하며 점차 호북성 전역의 상황을 파악하고 필요한 조치를 취할 수 있을 것이라는 결론이었다.

반면, 성주의 의견을 들은 제갈현기는 무당파가 위치한 십언성(十堰成)을 먼저 확보하여 무당파와 공조하는 편이 더 나은 전략이라 주장했다.

어느 쪽이든 가능성이 충분한 이야기였다.

일장일단이 있는 전략인지라 어른들이 이런저런 의견을 교환하는 동안, 나는 마음속으로 에일린에게 말을 걸었다.

- 그렇다고 하는데, 어때 에일린? 혹시 각 도성의 자세한 좀비 분포는 볼 수 있냐?

내 말에 조금은 난감해하는 내레이션이 들려왔다.

[봉사와 희생의 여신이 그렇지 않아도 그렇게 생각해서 파악해 보려고 노력 중입니다.]

[봉사와 희생의 여신은 아웃 로들이 필터에 잡히지 않아서 일일이 줌 인을 해서 들여다보는 수밖에 없다고 합니다.]

한마디로 어느 지역에 아웃 로가 얼마나 있는지는 사회의 혼란함을 나타내는 혼돈 수치로 간접적으로 알아내는 수밖에 없다는 것.

이레귤러를 감지하는 알람 기능이 놈들 상대로는 먹통이니 일일이 직접 확인해야 한다는 소리다.

마치 암세포를 몸의 면역 세포가 감지하지 못하니 일일이 내시경이나 조직 검사를 통해서 확인하는 수밖에 없다는 이야기랑 같았다.

환장하겠구만.

[봉사와 희생의 여신은 그래도 인근 대도시 위주로 줌 인을 해서 지켜본 결과, 이미 이 일대 모든 도시에서 좀비 사태가 진행되기 시작된 듯하다고 말합니다.

무당파가 위치한 십언성(十堰成)과 단목세가, 제갈세가가 있으며 호북성의 수도인 무한성 이외의 다른 성들은 각자 성주들이 방위를 위한 노력을 하고 있는 것으로 보인다고 말합니다.]

‘….’

쉽게 말해, 이 중원 땅에 각자도생의 좀비 아웃브레이크, 아니 역병 강시 폭증 사태가 이미 발생하기 시작했다는 것이다.

아마 관리를 맡은 에일린은 시말서 확정일 테고, 위에서도 이걸 어떻게 해결할지 회의가 한참이겠지.

생각만 해도 머리가 지끈거려서 한숨을 내쉬자, 갑자기 사람들의 시선이 나에게 몰렸다.

“…그러고 보니 관음지자의 의견을 못 들어 봤군.”

호북성주가 그렇게 물꼬를 열자, 무한지주가 화색이 된 얼굴로 물어왔다.

“그래, 명아. 관음보살께서는 뭔가 계시를 내려 주시지 않더냐? 이 정도의 일이니 분명 무언가의 계시가 있을 것 같은데….”

제갈현기도 부드럽게 웃으며 물었다.

“그래, 명아. 한번 말해 보려무나.”

어쭈 이런 자리에서만 할애비 행세냐?

나는 잠시 ‘계시’해 버릴까 하다가 이내 고개를 저었다.

너무 ○라에몽 캐릭터가 되는 걸 피하고 싶기도 했고, 무엇보다 이제 슬슬 나 자신의 지략도 어느 정도 알리고 싶은 시점이기도 했기 때문이다.

‘좋은 기회이기도 하지.’

호북성의 유력자들이 모인 자리 아니던가.

나는 한 번 숨을 고르고는 차분하게 말을 시작했다.

“관음보살의 계시는 아직 없습니다만… 제 생각을 말해 보아도 되겠습니까?”

“…음, 그렇게 하도록.”

사람들의 얼굴에 슬며시 실망의 빛이 스쳤지만, 호북성주는 그래도 일단 들어는 보자는 시늉으로 손을 흔들었다.

나는 최대한 신뢰를 줄 수 있는 표정과 어투로 말했다.

“일단 저는 십언성을 구원하는 것보다는 인근의 황석성과 효감성을 먼저 구원하자는 성주님의 의견에 찬성입니다.”

성주의 얼굴이 조금 밝아지고, 제갈현기의 얼굴이 조금 구겨졌다.

75화.

성주는 헛기침을 하며 제갈현기의 얼굴을 힐끔 보더니, 아까보다 명백히 호의적인 태도로 물었다.

“어찌 그리 생각했더냐?”

“무당파가 있는 십언성은 우리가 구원하러 갈 때까지 최대한 오래 버틸 여력이 있으리라 생각되기 때문이죠.

반면 다른 성들은 그렇지 않습니다.

시간이 지나면 인명 피해가 커질 것이고, 죽은 목숨은 돌아오지 않을 테니까요.”

간단한 이야기다.

무당파는 성주를 도와 십언성을 지키고 있을 것이다.

마치 무한성이 버티고 있었던 것처럼 말이다.

정파무림 최강 문파 자리를 놓고 소림과 경쟁할 정도인 무당파라면 그만한 힘은 충분히 있다.

그러니 무당이 버텨 줄 동안 다른 성을 먼저 구원한다.

제갈현기라고 이 사실을 몰랐을 리는 없지만 이 양반의 사고방식은 다른 쪽으로 먼저 흘렀으리라.

‘무당파에 빚을 지울 정치적인 계산’이 앞섰겠지.

제갈세가의 이득이 최우선인 제갈현기의 입장에서는 그와 상관없는 민초들이 몇이나 죽어 나가든 아무 상관 없이 이 일을 무당파에 빚을 지울 큰 기회라고 생각했을 것이다.

성주가 반대하는 계획을 잘 성사해 무당파를 먼저 구원하도록 하면, 나중에 무당파에게 ‘그때 내가 성주를 설득해서 십언성으로 향하도록 했다’ 하고 말할 수 있는 명분이 생긴다.

무당파 입장에서는 혼자서 잘 막아내고 있었다고는 해도 어쨌든 제갈세가에 빚을 지는 것이 되는 것이니, 이후 제갈현기가 이것을 재료로 뭔가 요구하면 불리한 입장에서 협상을 진행할 수밖에 없게 된다.

만약 제갈현기가 무당파에게서 이득을 빨아먹고 한 번 만에 끝내는 카드가 아니라, 무당과 결탁해서 단목세가를 견제하는 방향으로 끌고 가게 되면 두루두루 골치 아파지게 된다.

그걸 알면서 왜 초를 쳤냐고? 당연히 저 새끼가 이득 보는 꼴을 보기 싫으니까 그렇지.

스스로도 잊고 있을 때가 많지만 ‘나’ 역시 ‘제갈세가’다.

제갈세가의 일원인 내가 ‘무당파를 먼저 구원하지 말죠?’라고 못을 박은 이상, 이제 결과가 어찌 되든 제갈세가의 ‘무당구원론’은 빛이 바랠 수밖에 없다.

제갈현기는 라면에 킹크랩과 송로버섯을 넣고 초호화스럽게 끓여 가지고 오다가 문지방에 걸려서 바닥에 거하게 엎어 버린 사람 같은 표정으로 나를 노려보았다.

“…과연, 정의롭기로 유명한 단목세가에서 오래 지내더니 네가 그 가풍에 많이 물들었구나 허허.

그래도 같은 무림의 정파(正派)의 기둥으로서의 정리가 있는데 당연히 무당을 먼저 구원하는 것이 옳지 않겠느냐? 이 자리에는 무당파의 청무도장도 계시지 않느냐.”

이 말을 번역기 돌려 보면,

‘이건 제갈세가 의견이 아니에요~ 단목세가 의견이에요~ 제 손주가 단목세가 확성기 역할을 하고 있네요~ 제갈세가는 무당을 도우러 가자고 했어요~’

정도일 것이다.

입은 웃고 있지만 눈은 전혀 웃고 있지 않은 채 은근히 압박을 주는 모양새가 우스워서 웃음이 나올 뻔한 걸 감추느라 나는 깊게 허리를 숙였다.

그리고 나는 청무도장을 향해 돌아서서 다시 한번 깊게 허리를 숙였다.

“죄송합니다. 저 역시도 사람의 아이이며, 또한 구파일방과 우호 관계를 맺고 있는 오대세가의 일각입니다.

제갈세가의 혈통을 이은 이로서 정이 있는지라 당연히 무당파를 먼저 구하자는 의견에 마음이 쏠립니다.

그렇지만 죽어 가는 민초를 옆에 두고서 정에 이끌린다면 어찌 정파의 무인이라고 할 수 있겠습니까?

이 생각은 제갈세가의 의견이 아닌, 저 개인의 어리석은 생각일 뿐이니 청무도장께서는 부디 노여워 마시길 간청드립니다.”

‘응~ 아니야. 나 제갈세가 소속임~ 니들이 정파 새끼들이면 당연히 약자를 먼저 구해야지~ 제갈현기 저 새끼는 정파라 말할 자격도 없어~’

‘대의’와 ‘명분’은 나에게 있다.

기껏해야 ‘정파 기둥들의 정’ 따위를 앞세우는 것과는 격이 다른 나의 정의로움에 제갈현기가 더 입을 털 여지가 없어진 것은 당연지사.

꼼수를 정수로 받아쳐 버리자, 제갈현기가 헛바람을 삼키는 소리가 들려왔다.

속 좀 쓰릴 거다, 늙은 여우 같으니.

청무도장은 잠시 내 뒤통수를 내려다보며 말이 없었다.

그러다가 잠시 후, 잔잔한 웃음소리가 들려왔다.

고갤 들어 보자, 그는 나를 보며 가볍게 웃고 있었다.

“도장?”

“이거, 배려는 감사합니다만, 아무래도 우리 무당파가 우습게 보인 것은 아닌지 걱정되는군요, 검주(劍主).”

그는 뜬금없이 나를 검주라는 명칭으로 불렀다.

“네?”

“무당은, 누군가의 구원을 기다리며 손가락을 빨고 있을 정도로 약하지 않다는 뜻입니다. 도리어 십언성을 구원하고 난 다음 우리 사제들이 무한성의 제갈과 단목을 구하러 올지도 모르지요.”

그는 낮게, 그러나 확신에 찬 목소리로 말했다.

“무당에는 그 정도의 힘이 있습니다.”

“…으흠.”

이 자리에 그것을 모르는 이는 없었을 것이다.

그저 제가 힘을 쓰는 것도 아니면서 말 몇 마디로 무당에 빚을 지우려던 제갈현기만 멋쩍은 헛기침을 토해냈다.

“물론 무당의 의기가 높고 곧음을 천하가 아나, 그저 같이 정파를 떠받치는 오랜 친구로서 먼저 챙기고자 했을 뿐이니 도장은 언짢아 마시오.”

“이를 말씀입니까? 가주님의 마음 씀씀이는 감사하지만 걱정하실 것 없습니다. 성주님, 무당은 검주의 말을 적극 동의합니다.”

호북성주의 얼굴에 만족스러운 미소가 머금어졌다.

“무당파의 입장은 저렇다는데, 제갈세가주의 생각은 어떻소?”

“무당파의 고결함에 실로 탄복하지 않을 수 없군요. 제갈세가는 무당파의 결정을 존중하며, 또한 성주께서 원하는 군사작전을 시행하는 데 최대한의 지원을 아끼지 않겠습니다.”

정강이뼈를 걷어차인 것 같은 기분일 텐데도 매끄럽게 굴러가는 혀를 보면 제갈세가 가주가 맞기는 하구만.

호북성주는 씩 웃었다.

“그럼 결정이로군. 준비되는 대로 출발하도록 하시오.

군의 편성과 작전에 관한 사항은 여기 있는 무한지주, 그리고 제갈세가주께 맡기겠소.

제갈가주, 신기제갈(神技諸葛)의 기량, 마음껏 뽐내 주시기 바라오.”

“그리하겠습니다.”

호북성주가 은근히 체면을 구긴 제갈현기의 면을 세워 주며 자리를 훈훈하게 마무리 짓고 나갔다.

나는 약간 허탈하게 웃고 있는 제갈현기에게 다가가 다시 한번 고개를 푹 숙이며 소리쳤다.

“할아버님, 죄송합니다! 소손을 벌해 주십시오!”

이 자리에서 날 벌한다면 그건 제갈세가의 가주는커녕 사회생활도 안 해 본 눈치도 없는 개돼지일 것이다.

제갈현기는 허허 웃으며 내 머리를 쓰다듬었지만, 나의 예리한 시력은 놈의 눈가가 순간 파르르 떨리는 것을 놓치지 않았다.

‘꿀밤 마렵지, 새끼야? 크크크크.’

“허허, 아니다, 아니야. 참으로 잘해 주었다. 그렇지, 힘없는 민초를 생각하는 마음이야말로 군자지심(君子至心). 너 역시 네 아비 우중이의 피를 이어서 그런지 아주 정의로운 마음을 가졌구나.”

마치 상한가에 주식을 전부 익절했는데 주가가 그대로 따상 가는 걸 보고 헐레벌떡 매도가보다 비싸게 다시 사들이는 투자가 같구나, 현기야, 추하다.

아까는 제갈가 의견 아니라더니 이제 와서 아버지를 팔아서 제갈의 핏줄 운운하네.

하지만 발끈한다고 해서 티 내는 것은 삼류.

나는 어떻게 하면 놈의 속을 더 잘 뒤집어 놓을까 고민하다가, 순도 100%의 환한 미소를 지으며 그에게 웃어 주었다.

“감사합니다!”

“….”

제갈현기는 오늘 아마 소화가 잘 안될 것이다.

***

성주와의 이야기가 끝난 후, 나는 일단 무한지주와 함께 관청으로 돌아왔다.

제갈현기는 할 말이 있다며 나와 동행하기를 바랐지만, 나는 지주대인과 따로 할 말이 있다는 핑계로 현기의 제안을 빙자한 명령을 컷- 해 버리고 지주대인과 함께 관청으로 돌아왔다.

나는 거기서 아까 전 부동명왕 모드의 나를 보고 잔뜩 흥분했던 장세준과 잠시 회포를 풀었다.

그의 흥분이 가라앉은 뒤에야 그를 통해서 성 안팎의 상황을 전해 들을 수 있었다.

물론 에일린을 통해 둘러봐서 대략적인 상황은 알고 있었지만, 내가 미처 알지 못한 부분에 대한 정보도 있었기 때문에 많은 도움이 되었다.

예를 들어 이런 정보 말이다.

“단목대협과 단목세가의 활약이 아주 대단하더군! 아버님께서도 극찬하셨네. 과연 검풍단목(劍風檀木)의 이름은 어디 간 것이 아니라고 말이야.”

들어 보니 단목정천은 그야말로 일인군대와 같은 활약을 보여 주었다고 한다.

단목세가의 독문무공은 팔십이식유성환상검(八十二式流星幻想劍)이라는 무공인데, 이름 그대로 유성우가 환상처럼 쏟아지는 듯한 화려 현란한 무공이다.

특히나 쏟아지는 유성우처럼 검기가 빗발치는 특성 때문에 대량 살상에 아주 훌륭한 무공이라는 특징이 있다.

‘양민 학살용 무공이라는 거지.’

크툴루제 좀비들은 직접 접촉을 피해 쓰러뜨려야 한다.

다만 그 수가 너무 많아 맞붙어 싸우다 보면 포위가 되기 십상이다.

그런데 저 멀리서 유성을 쏟아내며 좀비들이 붙기도 전에 초토화하는 단목정천의 활약은 그야말로 군계일학인 셈.

거기에 단목정천이 이끌고 출격한 천검대라는 부대도 맹활약 중이라고 한다.

낙성십이검(落星十二劍)이라고 해서, 유성환상검의 하위호환이라고 할 수 있는 검법을 전원이 익힌 단목세가의 특수부대인데, 이 검술도 마찬가지로 낙성검기라고 해서 별똥별이 떨어지는 것 같은 검기를 날려 보내는 데 특화된 검술이다.

마치 오락실에서 아도겐만 날리다가, 참지 못한 상대방이 펄쩍펄쩍 뛰며 다가오면 오-류-겐으로 날려 버리는 인성질 검법이라고나 할까?

원래 검기라는 것은 만들기도 어렵고, 또 검에 검기를 맺히게 하는 것에 비해서 날려 보내는 것은 한층 더 어려운 절기(絶技)다.

오죽하면 일류무사와 고수를 나누는 기준이 ‘검기를 사용 가능할 것’이며,

고수의 세 단계 중에서도 가장 아래 단계인 수졸(守拙)과 투력(鬪力)을 나누는 기준이 ‘검기를 날려 보내는 게 가능할 것’이겠는가.

수졸(守拙)은 ‘졸렬하나마 스스로를 지킬 줄 안다’는 의미이다.

검기는 일종의 플라즈마 커터와 같은 것이라서, 아무리 잘 만든 칼이라고 해도 막아낼 수 없다.

검기는 검기로만 막을 수 있는데, 수졸은 ‘스스로 만든 검기로 적의 검기를 막아내서 자신을 지킬 수 있다’는 의미인 것이다.

그리고 투력(鬪力)은 ‘싸울 힘을 갖추었다’라는 의미인데, 이는 검기를 수비용으로만 쓰는 게 아니라, 날려 보내서 멀리 있는 적을 벨 수 있는 능력을 갖추었다는 의미이다.

하지만 단목세가의 검법들은 이러한 검기의 투사에 특화된 특이한 능력을 가진 검법이기 때문에,

일류무사 수준만 되어도 검기의 생성과 투사가 가능하다!

처음에 이 이야기를 들었을 땐 ‘무슨 그런 개사기 무공이?’이라고 생각했지만.

검기에 스텟을 올인한 덕분에 여타의 능력은 다른 검술에 비해서 떨어진다.

아무튼 천검대는 전원이 검기투사의 능력을 갖춘 정예였고, 그런 중·장거리에서의 화력투사 능력 때문에 크게 활약 중이다.

무한의 병사들과 무인들에게 검풍단목의 힘을 여실히 보여 주고 있는 상황이라는 말씀.

나의 계획대로 잘 돌아가는 상황에 흐뭇한 심정으로 고개를 끄덕이는데, 이어지는 장세준의 말은 조금 예상외였다.

“그뿐 아니라 자네의 친가, 제갈세가에서도 칼을 뽑아 들었더군.

수천 금에 달하는 진석(陣石)을 통해 시내에 진법을 깔아서 역병 강시의 진로를 막은 것은 물론이고, 무려 제갈노(諸葛弩)를 가져왔다네.”

내가 제갈씨인데 제갈노를 모른다고 말할 수도 없었던 나는 ‘그게 뭔데, 씹덕아’라고 묻는 대신 놀란 표정으로 ‘아, 진짜?↗ 아, 대애박↘’을 시전했다.

“그렇구만….”

“그래, 아버지께서 그렇게 요청해도 한 번도 내어 준 적이 없는 제갈노를….

아, 물론, 우리 병사들에게 주었다는 게 아니고, 특별히 훈련된 제갈세가의 가병들이 장착하고 싸웠다지만 말이야.

제갈노를 다루는데도 숙련이 필요하다 모양이니 말일세.”

“그렇긴 하지.”

나는 그렇게 대화를 이어 나가며 에일린에게 자초지종에 대한 설명을 다시 들었다.

쉽게 말해서 제갈노는 탄창식 자동 연사가 가능한 소형 석궁이었다.

팔목에 찬 석궁을 적에게 가리키고, 옆에 달린 손잡이를 돌리면 화살이 퓽퓽퓽퓽!

단순히 소형화된 석궁이 아니라, 빠른 속도로 연사와 재장전이 되는 물건인데 파괴력 또한 강궁(强弓)을 능가한다고 하니, 이 시대의 개틀링 기관총 수준의 위상을 갖춘 모양이다.

덕분에 제갈노를 연사하는 제갈세가의 병사들이 도리어 천검대나 다른 여타의 무인들에 비해서 압도적인 킬(kill) 수를 보여 주었다고 한다.

‘생각한 것보다 제갈세가가 너무 공을 세우는데… 쩝.’

역시 오대세가의 저력은 무시하지 못할 것이라는 생각이 든다.

물론, 그렇다고 해서 피해가 발생하지 않는 것은 아니었다.

원거리에서 포위되지 않고 적들을 상대할 비법이나 무기가 있는 단목과 제갈의 무인들과는 달리, 호북성에서 자발적으로 일어난 무인들 대부분은 적과 밀착해서 맞상대를 해야만 하는 알보병들이었다.

무당파의 청무도장과 소청검대가 그들을 이끌고 전장의 한 축을 담당했지만, 일반 무인들 중에서는 이미 희생자가 다수 발생한 상황이라고 한다.

“그래도 이제 곧 정리가 다 되었지. 희생이 이만하길 다행일세.”

“…그렇구나.”

“너무 침통해하지 말게. 전투에 있어서 희생자가 아예 없을 수는 없으니.”

제갈현기에게 한 방 먹은 듯한 기분이 들어서 표정이 좀 안 좋았었는데 세준이 녀석은 내가 일반 백성이 희생당한 사실에 마음 아파한다고 멋대로 오해하는 모양이었다.

나는 그의 오해를 정정하는 대신, 이 상황에서 적절한 무빙을 치기 시작했다.

“나도 가야겠어.”

“어딜??”

“황석성, 그곳에 부처의 구원을 기다리는 중생들이 있어.”

장세준의 얼굴이 일그러졌다.

“…말려도 자네는 듣질 않겠지.”

“그래. 여기 온 것도 널 만나서 무사를 확인하고 싶은 것도 있었지만, 황석성 방면으로 가는 군사에 합류시켜 달라고 말하기 위해서였어.”

장세준은 눈을 꼭 감았다가 이내 뜨면서 내 어깨를 두드렸다.

“무사히 다녀오게.”

“그래.”

나는 빙긋 웃어 주었다.

76화.

거리 곳곳에는 방이 붙고 있었다.

불안한 얼굴로 삼삼오오 모여든 사람들이 방의 내용을 읽기 시작했다.

“어데, 뭐라고 써 붙어 있소?”

“잠깐만 기다려 보시게. 워낙 멀어서… 어디 보자… ‘모든 무관, 무가, 방파들은 단목세가의 지시를 받아 간악한 실혼신의 무리를 쓸어내라…’ 이제 보니 소집령이 내려진 거로군.”

“소집령?”

“그래, 아무래도 성주께서 드디어 제대로 한판 해 보실 생각이 드신 모양이네.”

“어휴 잘됐네, 잘됐어. 안 그래도 요 며칠 동안 불안해서 밤에 잠을 못 이룰 처지였는데.”

“진작에 좀 이렇게 하지, 지금까지 삼 일 동안이나 질질 끌고 미룬 이유가 뭐람?”

“예끼, 이 사람, 말조심해. 그러다가 잡혀가면 어쩌려고.”

“그런데 무림인들이 말을 들을까? 원래 무림과 관은 서로 관여하지 않는 것이라며?”

“다른 개인이라면 모를까, 단목세가와 제갈세가는 외면하지 않겠지.

명망 높은 정파의 명가이기도 하고, 이렇게 콕 집어서 지목해 온 것을 거부하는 건 체면의 문제가 되니까.”

“하긴, 이런 일에 입 다물고 있으면 당장 내일부터 현판 내려야지.”

몇몇 불평불만을 토해내는 사람들도 있었지만, 전체적으로 사람들은 안심하는 분위기였다.

“단목세가가 총지휘를… 제갈세가가 아니고?”

“거기 적혀 있지 않나. 제갈세가에서는 참모 자리를 가져갈 모양이네.”

“하긴, 머리 쓰는 거라면 제갈세가를 따라올 가문이 없고, 단목세가도 검 쓰는 거라면 호북에서 둘째가라면 서러운 집안이니, 아주 조합이 환상적이구만!”

“단목세가가 가세가 기울어 간다지 않았나? 이런 걸 보면 그거 다 헛소문인 모양이지?”

“망해 간다는 가문이 새로 표국 사업에 진출하고 막 그렇게 사업을 확장하겠나? 당연히 다 헛소리지.”

방을 지켜보는 사람들 중에는 칼을 찬 무림인들도 있었다.

그들 중 한 사람이 다른 사람에게 물었다.

“어쩔 거야?”

“음… 관무불침(官武不侵)을 논할 사항은 아닌 것 같긴 하네. 우리도 어쨌든 이 무한성의 성벽 안에서 살아가는 사람이지 않나.

하찮은 밀봉(蜜蜂: 꿀벌)조차 자기 둥지를 공격받으면 한데 뭉쳐서 싸우는데 말이야.”

“난 참전하겠네!”

누군가가 가슴을 탕! 소리 나게 두드리며 호기롭게 외쳤다.

“단목세가의 고수들과 어깨를 나란히 하고, 제갈세가의 신출귀몰한 책략에 따라 움직인다… 이런 기회는 다시 안 올 거야.”

“의기를 드높이 하고 명성을 떨칠 기회일세!”

한 무인이 격정이 끓어오르는 얼굴로 소리를 높였다.

“관음지자가 고친 사람들 중에는 내 누이도 있다네. 문둥병을 얻어 가족들도 의원들도 모두 버린 내 누이의 가족을 그분이 고쳐 주셨지. 작으나마 한손 보태서, 그 고마움에 보은하겠네!”

“그럼 나도 작으나마 한손 보태야겠군.”

다른 무인이 목소리를 높였다.

“열병으로 눈이 멀 뻔한 내 막내딸을 고쳐 주신 것도 그분이야.”

“관음지자가 그동안 뿌린 은덕이 결코 작지 않지….”

“단목에게 받은 것을 단목에게 돌려주러 감세.”

“그런데 관음지자는 제갈세가의 혈통 아닌가?”

“친자식이면 뭐 하나, 구양절맥 때문에 내쳐져 외가에서 기른 것을 호북성에서 모르는 이도 있나?”

“본인도 늘 단목에서 온 제갈명이라고 스스로를 표현한다구만.”

“그렇군, 그러면 검을 빌려줄 곳은 단목세가인가?”

“단목에게 받은 것을 단목에게!”

“단목에게 받은 것을 단목에게!”

와아아아!!!

무한성의 무인들은 모두 의기가 충천하여 단목세가를 향해 달려갔다.

그동안 명이 호북성에서 뿌렸던 봉사의 씨앗이 서서히 열매를 맺기 시작하는 것이다.

한편, 세가로 돌아온 제갈현기는 표정을 찡그린 채 군사를 편성했다.

“그것이 기어이 내게 반항하는군.”

호북성주의 면전에서 대놓고 자신의 의견을 정면으로 반박하는 모습이 아주 맹랑했다.

그 모습이 배알은 꼴렸지만, 동시에 제갈현기는 만족스러운 미소를 지었다.

“하긴, 그 정도 배포는 있어야지.”

자신에게 반항하는 건방진 손주가 마음에 들지 않으면서도, 동시에 흡족한 모순적인 감정.

“그래도 한 번은 꺾어 놔야겠어. 슬슬… 그 계집아이를 거둘 때인가?”

음험한 징벌의 계획을 세우면서도 제갈세가를 이끄는 가주로서의 기량이 어디로 가는 것은 아닌지, 제갈현기는 순식간에 부대 편성을 마쳤다.

부대는 모두 세 개로, 무한주를 지키기 위한 본대와 다른 성을 구원하기 위한 별동대(別動隊)로 크게 나누어지며, 이 별동대는 다시 황석성 방면으로 향하는 부대와 효감성 방향으로 향하는 부대로 나누어진다.

호북성주는 무한지주에게 명하여 화시(火矢)와 화포(火砲)로 무장한 5만의 관군을 동원해 무한성 인근에서 아직 배회하는 역병 강시들을 쓸어 버리고, 생존한 사람들을 구함과 동시에 무한성 내부로 호송하도록 명하였고, 무림인들로 구성된 별동대에도 관군 2만을 내어 주었다.

제갈현기는 2만의 관군 중 궁병 1만 5천을 모조리 제갈세가가 이끄는 효감성 방면의 군세에 편성했고, 나머지 보병 5천만 단목세가와 무당파에게 떼어 주었다.

딴은 같은 궁병 병과(兵科)라고 할 수 있는 제갈노(諸葛弩)로 무장한 가병들과 보조를 맞추기에 용이하다는 명분이었다.

조금 얌체 같아 보이긴 해도 틀린 말은 아니었기에 불평은 나오지 않았다.

그 불균형을 맞추기 위함이라고 해야 할지, 단목세가가 이끄는 황석성 방면의 군단엔 청무도장이 이끄는 소청검대가 합류했다.

그뿐 아니다. 황석성 방면에는 신조차 모독하는 희대의 대천재, 이 몸이 있는 것이다.

[봉사와 희생의 여신이 신인 주제에 그런 말 하지 말라며 허탈해합니다.]

여, 에일린, 징계위원회는 아직이야? 어떻게 똥줄 좀 타고 있어?

[봉사와 희생의 여신이 이 새끼는 인간도 아니야 라고 중얼거립니다. 그녀는 당신의 빈자리를 메꿔 주려고 이 세상을 관리하다가 징계 먹게 되었는데 어떻게 당신이 그렇게 말할 수 있느냐며 기막혀합니다.]

혹시 내가 자리를 비우게 된 게 너 때문이라는 기억은 없나요?

[봉사와 희생의 여신은 침묵합니다.]

나는 정론으로 그녀를 닥치게 만든 다음, 이 작전에 있어서 조심해야 하는 부분이 무엇일까 고심해 보았다.

역시 가장 조심해야 할 것은….

‘전후에 전범으로 몰리는 것 같은 상황이지.’

전쟁이 한창일 때는 대부분의 억지가 통용된다.

모르고 지나가는 경우도 태반이고, 지금 당장 중요한 것은 전쟁에 이기는 것이라는 생각이 사람들을 지배하기 때문이다.

그렇지만 전쟁이 끝나고 나면, 그동안 눈 돌리고 있던 사실에 대해서 따져 묻기 시작한다.

이른바 전범 재판 같은 것 말이다.

이 세계, 이 시대에도 그런 것이 있는지는 모르겠지만, 만약 이번 사태를 누가 정치적으로 이용해 먹으려고 한다면 분명 이러한 말을 할 수 있을 것이다.

‘단목세가에서는 아무 죄 없는 양민들을 학살하고 괴물이라는 누명을 뒤집어씌웠다.’

좀비의 ‘감염된 사람이 변한 괴물’이라는 특성 때문에, 잘못하면 아주 엿 될 상황이 만들어질 조건을 갖추었다.

물론 같이 토벌에 나서는 제갈현기가 그런 짓거리를 할 턱이 없지만, 호북성주를 정적으로 여기고 제거할 기회를 엿보고 있던 다른 성주가 있다고 하면 이야기는 아주 어려워질 수가 있었다.

단목정천이 경계하던 사태가 바로 이런 것이지.

하지만 이건 이미 내가 미연에 차단했다.

무한시를 정화하면서 부동명왕의 환상으로 ‘이건 정당한 정화 작업이다’라는 것을 알렸기 때문이다.

하지만 다른 성에서도 이런 사전 선포 작업이 반드시 필요할 것이다,

혹시 모를 나중의 사태를 대비하기 위해서 말이다.

‘학살 시작하기 전에 무조건 부동명왕이나 관음보살 등판해야 할 각이다.’

신의 이름으로 ‘네 죄를 사하노라’는 그 어떤 중상모략도 닥치게 만들 전가의 보도가 되어 주겠지.

나는 어떻게 연출을 하는 게 가장 좋을지 고민에 고민을 거듭하며 앞을 바라보았다.

좋아, 이 문제는 됐고.

에일린, 손상된 영혼의 복구 방법이랑 물린 사람을 치료할 방법에 대해서는 어떻게 좀 진전이 있어?

[변화와 혼돈의 대군주가 ‘그건 내가 설명하지’ 하고 끼어듭니다.]

오, 단탈리안 형, 위는 수습 작업 어떻게 되어 가? 할 만해?

[변화와 혼돈의 대군주가 너는 돌아오면 보자고 이를 갑니다.]

이거 왜 이래, 내가 일을 벌인 것도 아니고. 나도 피해자야.

[변화와 혼돈의 대군주가 ‘하여간 말이라도 못하면…’ 하고 혀를 찹니다.]

잡설은 이 정도로 하고, 어떻게 되어 가?

형도 그렇고, 다른 사람들까지 우르르 임시 관리자로 붙여 준 거 보면, 미카엘 부장님이 전 부서 차원에서 이 일의 심각성에 대해 이야기하고 해결하라고 지시하신 걸로 봐도 무방한 거겠지?

[변화와 혼돈의 대군주가 잠시 망설입니다. 그는 이걸 어떻게 설명하나 하고 주저합니다.]

뭔데. 무슨 말을 하려고 그렇게 뜸을 들여?

미사여구 빼고 딱 핵심만 말해 봐. 압축해서.

[변화와 혼돈의 대군주가 ‘너 불교 쪽으로 부서 이동됐다. 이제 우리 소관 아냐.’라고 말합니다.]

“아니.”

그건 너무 압축한 것 같은데.

***

나는 순간 현기증을 느끼며 이마를 부여잡았다.

형, 형, 그게 무슨 말 이야? 부서 이동이라니? 불교 쪽으로? 거기 우리 경쟁 부선데? 나 좌천된 거야? 뭐야?

내가 우리 부서를 위해서 이 한 몸 부서져라 기어다니고 뛰어다닌 게 몇천 년인데, 나를 이렇게 팽한다고? 아니, 진짜? 농담이 아니고 진짜?

나는 하늘을 우러러 한 점 부끄럼 없는 심정을 강조하듯이 가슴을 펴고 배를 내밀었다.

그러자 어딘가 한심스러워하는 듯한 내레이션이 귓가를 울렸다.

[변화와 혼돈의 대군주가 ‘그런 녀석이 경쟁 부서 이사님 이름으로 실적을 그렇게 뽑아 올렸냐?’ 하고 어이없어합니다.]

내민 복부를 강타하는 보디블로 같은 통렬한 일격이었다.

명치와 간을 직격으로 처맞은 것 같은 기분에 각혈할 뻔한 나는 필사적으로 표정 관리를 했다.

등줄기로는 식은땀이 줄줄 흘러내리고 있었다.

아니, 아, 하, 아니, 그건.

하지만 중원에서, 유·불·도교 문화권에서!

천주교로 홍보를 할 수는 없잖아!

[변화와 혼돈의 대군주가 뭐 사정이야 어떻게 되었든 윗전에선 그렇게 생각 안 한다고 중얼거립니다.

미카엘 부장님께서 널 다섯 등분한 다음 매일 한 조각씩 꺼내 씹어 먹겠다고 으르렁거렸다고 증언합니다.]

5등분의 춘배도 아니고 그런 일은 좀 참아 주셨으면 해요….

나는 미카엘 부장님이 식칼을 들고 ‘춘배를 ☆ 모양으로 J.O.L.A. 카와이하게 잘라 볼게요♥’ 하고 다가오는 모습을 상상하며 마른침을 삼켰다.

참으로 꿈에 나올까 두려운 모습이 아닐 수 없었다.

내 이상을 감지한 듯, 마차를 모는 마부가 어리둥절한 표정으로 말을 걸었다.

“…도련님? 괜찮으십니까? 아까 전부터 상태가 조금 이상하신 것 같은데….”

“…아닙니다. 그저 민초들이 걱정되는 마음에 그만….”

“허허….”

마부는 감동한 표정으로 탄식했다.

“도련님의 그 깊은 정을 천하의 누가 헤아리겠습니까. 그래도 마음 놓으시지요. 이러다가 심마를 얻어 몸 상하실까 걱정되옵니다.”

…이미 늦은 것 같아요, 마부 아저씨.

나는 무림인들이 운공을 하다가 잡생각 하면 왜 심마에 빠지는지 정확하게 이해할 것 같은 기분이 들었다.

지금의 내 심정을 한마디로 표현하자면,

돌겠네.

진짜 돌아 버리겠다.

[변화와 혼돈의 대군주가 ‘뭐 사정은 이해하지만, 어쨌든 윗선에서는 널 괘씸죄로 찍은 게 팩트’라며 딱하다는 듯이 중얼거립니다.]

그럴 수가….

사실상 회사 생활이 끝났다는 말과 다를 바 없는 그 선언에 나는 다리가 풀리는 것을 느꼈다.

만약 마차에 앉아 있는 게 아니었다면 지금쯤 꼴사납게 바닥에 주저앉았으리라.

나는 허탈함과 배신감을 느끼면서도 차분하려고 애쓰며 이마를 짚었다.

그럼 내 직무 분장은 어떻게 되는 거야? 직급은?

[변화와 혼돈의 대군주는 7급 신 자리는 유지되지만, 직무 분장은 지금의 업무와는 좀 많이 다를 것 같다고 중얼거립니다.]

어떻게? 어떻게 다른데?

[변화와 혼돈의 대군주가 불교신앙사업본부 이사실 7급 비서관이라고 말합니다.]

뭐어?

나는 방금 전까지와는 다른 의미로 머리가 멍해졌다.

이사실 7급 비서관이라는 말은, 다시 말해서 관음이사님의 비서 자리라는 말이다.

완전히 그쪽 라인으로 못이 박혀 버렸다고 할 수가 있다.

좋은 건지 나쁜 건지 물어본다면, 관음이사님 하기 따라서 영전일 수도 있고 좌천일 수도 있는 그런 자리라고 할 수 있다.

[변화와 혼돈의 대군주가 ㅍ마ᅟᅮᇁ;ㅜㅠ‘ㅡ’H]

이 인간 갑자기 왜 그래.

혼란스러운 건 나라고.

바깥이 돌아가는 상황이 정확하게 파악이 되질 않는 가운데 한정된 정보만 얻자 혼란만 더 가중되는 기분이었다.

그런데 갑자기 지잉- 하는 소리와 함께 머리가 울리더니.

[아아, 들리나?]

더없이 청량하고 온화한 목소리가 머릿속으로 울려 퍼졌다.

언젠가 들어 본 적이 있는 목소리에 나는 나도 모르게 멍하니 중얼거렸다.

“관음…이사님?”

77화.

“예?”

내 중얼거림에 마부가 반응하는 모습이 보였지만 나는 지금 거기에 대꾸해 줄 정신이 없었다.

나는 지금부터 일어날 대화를 그들에게서 감추고 내가 수상쩍은 언동을 해도 상관없도록 영신휘모락을 불러일으켰다.

내 몸을 감싸는 부드러운 불광(佛光) 너머로 기적을 목격한 듯 감격한 그의 눈빛이 보였지만, 나는 그들이 내 표정 변화를 보지 못하도록 평소보다 더 강한 빛으로 내 얼굴을 감싼 후 눈을 감고 머릿속으로 관음이사에게 답했다.

‘관세음보살 이사님이십니까?! 이렇게 목소리로나마 영접하게 되어 무한한 윤회로도 받지 못할 영광입니다!’

[어휴, 왜 이러실까요, 제 아드님이. 편하게 아빠~ 하고 불러 보시지 그래.]

케훅!

케흑, 쿨럭! 켈록! 커흑! 커허흑!

깜빡이도 없이 폐부를 꼬챙이처럼 후벼 파는 관음이사님의 인자한 목소리에 나는 전신을 부르르 떨었다.

아마 옆에 두 사람이 없었다면 지금쯤 바닥을 굴러다니고 있었으리라.

가슴에서 치솟는 기침을 필사의 각오로 삼켰다.

그러자 가슴과 목, 입에서 연달아 폭탄이 터지는 듯 먹먹했다.

내가 식은땀을 줄줄 흘리면서 팔다리를 달달 떨자, 온화한 목소리가 귓가로 흘러 들어왔다.

[에이, 왜 그렇게 놀라실까? 그 정도 담력도 없는 사람이 내 아들을 사칭할 리도 없고… 허허. 아무래도 내가 모르는 사이에 무림7에 내 아들을 강림시킨 게 맞는 거 같은데. 응?]

‘죄, 죄송합니다. 이사님! 제가 그러려고 그런 게 아니오라…!! 잠시만 기다려 주십시오, 제가 사죄의 진심을 담은 그랜절 100연발이라도 보여 드리겠습니다!’

[더군다나 나로 모자라서 부동명왕 이사 사칭까지도 하고.]

‘지금 그랜절 들어갑니다!!’

내가 언젠가 사고 쳤을 때 써먹으려고 연마한 100가지 그랜절을 즉시 시도하려고 하자 관음이사님이 웃으며 말렸다.

[됐어요. 방 무신의 재미난 사죄 개인기는 다음에 보도록 할게요. 사칭의 건은 다음에 이야기하도록 하죠.]

나는 그랜절 100연발의 제1번, ‘점핑 삼회전 안면 착지 그랜절’을 선보이려고 슬쩍 일어난 자세 그대로 엉거주춤 멈춰 섰다.

‘요, 용서해 주시는 건가요?’

[그렇게 말한 적은 없는데?]

‘여, 역시 일단 그랜절부터 박고…!’

[앉아요.]

‘넵!’

나는 즉시 얌전히 앉았다.

[일단 결론부터 이야기하면, 사칭이 괘씸하긴 하지만 당분간은 불문에 붙일 거예요. 용서가 아니라 당분간 불문이라는 거, 잘 알아 둬요. 이건 방 무신이 하기 나름이라는 이야기니까.]

‘예, 옛.’

[뭐, 나름대로 쏠쏠한 용돈벌이 되었다는 사실은 부정하지 않을게요. 혼자 꿀꺽했다면 사칭에 횡령이지만… 나도 나눠 먹은 게 있으니 그렇게 처리하기는 좀 그렇더라고?]

‘그럼요. 제가 혼자 먹으려고 그런 게 아니고 이게 다 존경하는 관음보살님께 조금이라도 성의를 표현하고 싶은 마음에 시작한 일이라… 헤헤.’

[말은.]

‘정말입니다! 여기 무림7이 유교, 불교, 도교가 지배하는 세계라고는 하지만, 불교 하나만 예를 들어 봐도 부처님과 보살님이 얼마나 많으십니까? 그중에 콕 집어서 관음이사님을 내걸고 활동한 것 자체가, 제 팬심 때문입니다!’

[그러니까 팬심에 사칭을 했다?]

쿨럭! 켈록! 커헉!

[좀 더 놀렸다간 숨넘어가겠네, 알았어요. 일단 지금은 그렇다고 치자고요.]

‘네, 네에….’

[방 무신이 맡고 있던 그 세계, 좀 복잡한 사정이 생긴 것 같던데? 해결하기 만만치 않아 보여서 그런지 오늘 아침 회의에서 갑자기 천주교 측에서 우리 쪽을 던져 버리더라고.]

던졌다는 말은 미카엘 부장이 우리 세계의 관리 권한을 불교 쪽으로 이관시켰다는 말이다.

[사전에 아무 말도 없이, 불난 집을 떠넘기는 격이라 무슨 헛소리냐고 반박했더니… 내 이름으로 신앙을 벌어먹던 사람이 있어서 불교랑 무관하다 보기도 애매해졌거든.

심지어 나도 모르는 사이에 그 신앙을 내가 받은 것도 있었더라고.

마치 얼굴도 모르던 사생아가 있었는데, 걔가 사고를 쳤다고 보석금 고지서가 날아온 느낌이랄까?]

‘저, 저기, 출가를 금하는 불교 쪽 보살께서 그런 비유는….’

[닥쳐요.]

‘합.’

[어쨌든 내가 신앙을 받았다는 건, 관리 책임을 일부라도 인정하지는 않을 수 없어서 어쩔 수 없이 이관(移管)을 받기는 했는데.

하필이면 그 세계가 크툴루계 외신이 눈독을 들이고 파고들려고 하는 세계란 말이지.

평소 같으면 클라이언트에게 위약금을 내고서라도 싹 밀어 버리고 초기화해서 손실을 최소화하고 끝낼 문제인데.

거기에 당신이 있어서 그러지도 못하고, 방치해 놓으면 점점 더 배상액만 높아지는 그런 상황이 되었어요.]

‘그것참 유감입니다. 저도 제가 원해서 이곳에 갇힌 게 아니라 이게 다 에일린이라는…,’

[책임 회피는 됐고, 내가 당신에게 원하는 건 단 하나예요.]

‘네, 네 말씀하십시오! 뭐든지 최선을 다해서 수행해 보이겠습니다!’

[일단 혼란의 발생을 최소한으로 억누를 것.

말해 두지만 거기에 필요한 추가의 지원은 없어요.

더 이상 매몰 비용을 높이고 싶지는 않거든.

당신이 실패했다고 판단되면 우리는 언제든지 그 세계를 버릴 거예요.

차라리 위약금을 무는 게 싸게 치일 테니.]

‘세, 세계를 버린다는 건….’

[리셋이죠.]

‘그럼 저는 어떻게…?’

[산재 처리는 해 드릴게요. 존재의 소멸과는 조금 다르게 지금의 이력을 가지고 환생하게 되니, 다시 신위로 오르는 데까지 시간이 적게 걸리겠죠.]

‘그, 그래도 문제없는 겁니까? 신을 죽인다는 것 아닙니까?!’

[그러니 누가 그런 세계로 들어가랬나요?]

‘이건 제가 아니라 에일린의 실수로!’

[그러면 에일린이라는 사람에게 따져요. 상관은 부하 직원의 잘못을 책임지는 존재, 지금 굉장히 추한 거 알고 있어요?]

‘이 씨바, 너도 네 목숨이 달린 문제가 돼 봐! 이렇게 안 되는가!!’

목숨이 경각에 달하자 나는 눈이 돌아가서 평소라면 생각도 못 할 막말을 퍼부었지만, 귓가에 들려오는 관음보살의 목소리는 태평하기만 했다.

[그게 싫으면 미션을 잘 수행하면 되는 것 아닌가요? 내 공덕에 기대어 신앙을 빨아먹고 그 세계에서 생존할 힘과 입장을 얻었으면서도 발칙하게 욕설을 퍼붓다니… 지금 주고 있는 지원도 거두어 버릴까 보다.]

그게 무슨 소리지? 추가의 지원은 없다고 했잖아.

[추가의 지원은 없다고 했지, 지금의 지원을 끊는다는 말은 안 했는데. 끊을까 봐.]

‘…자세히 말씀해 주세요.’

[어라? 왜 갑자기 존댓말이지? 안 어울리게.]

‘죄송, 죄송합니다. 무조건 잘못했습니다. 지원을 끊지 말아 주세요.’

[말로만?]

‘역시 플라잉 트위스트 그랜절이라도…!’

[보기 숭헌 개인기로 때울 생각 말고, 내일부터 바치는 신앙의 양을 두 배로 늘려요.]

‘…그 건에 대해서는 면밀하게 분석해 보고 긍정적으로 검토…,’

[뒤질래요?]

‘하겠습니다, 네, 물론이죠. 두 배가 문제겠습니까, 하하!’

나는 비굴하게 무릎이라도 꿇는 심정으로 고개를 수그렸다.

흥분이 조금 가라앉고 나니, 내가 방금 전까지 얼마나 간 큰 짓거리를 했는지 새삼스레 떠올라서 가슴이 철렁 내려앉는다.

나의 생사여탈권을 쥔 신 앞에서 내 목 좀 잘라 달라고 춤을 춘 것이나 다를 바 없지 않은가.

내가 그의 입장이라고 해도 괘씸죄 확정이라며 이를 딱딱 부딪치고 있는데, 그는 별로 화난 내색도 없이 말했다.

[우선 지금처럼 당신의 부사수를 붙여놓을 거예요. 부서 이동 대상에 포함되었더라고.

당신이 그 세계에 갇힌 것도 어찌 보면 그 아가씨 잘못이니, 나름의 결자해지라 이거겠지.

우리 입장에서는 쓰레기 1+1으로 떨이 처분 받는 기분이긴 하지만.]

‘거, 말씀이 좀.’

[뭐요?]

‘쓰레기님께 실례라고요. 어휴, 에일린을 쓰레기라니, 전 차원적으로 쓰레기들이 통곡할 일이죠!’

[하여간 블랙홀에 처넣어도 입만 빠져나오겠네.]

‘늘 긍정적인 화법으로 고객 만족을 위해 봉사하는 것이 저의 장점이지요.’

[기가 막히지만 뭐 좋아요. 그 긍정적인 면을 잘 살려서 힘내 보라고요.]

‘넵!’

[아무튼… 그 아가씨는 직위 해제되었고… 온전히 당신의 서포팅에만 전념하게 되었으니 막 부려 먹어도 돼요.

그리고 훼손된 영혼 복구에 관련해서는, 전담 복구팀을 배치하도록 했어요.]

‘오, 추가의 지원은 없다고 하셨는데, 지원을 해 주시네요?’

[착각하지 말아요. 그 세계를 위한 복구가 아니라, 나중에 다른 세계에서 비슷한 문제가 발생했을 때를 위한 예행연습인 셈이니까.

물론 여유가 있다면 그쪽 세계의 복구 작업도 응하라고 했지만 어디까지나 우선순위가 뒷전이라는 걸 간과하면 안 돼요.]

‘그 정도라도 어딥니까, 감사합니다.’

[그 밖에는… 나의 이름을 대고 신앙을 수금하는 행위를 정식으로 승인하겠어요.

다만, 당연한 이야기지만 나에 대한 신앙을 더럽힐 수 있는 일체의 행위는 허락하지 않겠어요. 무슨 말인지 아시겠죠?

무림7에 불교계 사이비 종교가 탄생하는 꼴은 좌시하지 않겠다는 말이에요.]

‘네, 여부가 있겠습니까. 전 언제나 깨끗하고 바른 종교적인 신념으로만 움직입니다.

거의 살아 숨 쉬는 종교 교본 그 잡채라고 할 수가 있죠.

독하기로 유명한 바티칸 시국의 이단 심문관들도 제가 살아가는 모습을 보면 눈물을 흘리며 반성할 것이 뻔합니다.’

[하여간 입만 살아서.]

어이없다는 듯이 피식거린 관음이사님이 말을 이었다.

[그리고 육신통(六神通) 중 하나인, 누진통(漏盡通)의 능력을 일부 내려 줄게요.]

‘예? 누진통을 말입니까?’

뜻밖의 제안에 나는 입을 다물지 못했다.

육신통(六神通)이란 불교에서 말하는 부처, 보살, 아라한의 경지에 도달한 수행자들이 수행의 부산물로 얻을 수 있는 여섯 가지 신통력(神通力)을 가리키는데, 그중에서 최상의 신통력으로 치는 것이 바로 누진통이다.

누진통이란, 모든 번뇌를 끊을 수 있는 능력이다.

미계(迷界)에 태어나지 않음을 깨닫는, 생사윤회를 벗어날 수 있는 지혜를 말하는 것으로, 이 누진통의 능력 없이는 윤회의 고리를 벗어나 해탈에 이르는 것이 불가능하다.

더없이 굉장한 능력이기는 하지만, 어찌 활용해야 할지 감이 안 오는 그 신통력을 내려 준다는 말에 내가 아리송해하자 그가 말했다.

[그 세계에서 일어나고 있는 많은 일들, 데이터가 망가져서 윤회 시스템에서 벗어나 버린 부적격혼(不的格魂)을 바로잡는 데 필요할 거예요.

부서 차원에서 리소스를 더 할당할 여유는 없지만, 내 개인적인 도움은 뭐, 이 정도까지는 상관없을 테니.]

한마디로 자신이 가진 권능의 일부를 내려 준다는 의미로, 이는 나를 자신의 권속으로 인정한다는 말과도 같았다.

이걸 알아먹기 쉽게 비유하자면, 다른 부서에서 사고를 치고 이 부서로 짬처리당한 나에게 독자적으로 프로젝트를 진행할(비록 자기가 싼 똥을 치우는 것과 같은 일이라고 해도) 권한을 주면서, 징계 대신 업무추진비 카드를 넘겨주는 것과 같다고 할 수가 있다.

권속이란, 그 주인의 뜻을 대행하는 자.

내가 잘못하면 그것은 이제 관음보살의 잘못이 되는 것이다.

나는 새삼, 불교의 모토가 ‘자비’였다는 것을 상기하면서 뜨거운 감동의 눈물을 흘렸다.

‘아아, 대자대비하신 부처님의 자비는 실존한다! 부버지, 이제야 깨달아요…!’

[거 지랄하시진 마시고. 일 절만 합시다. 예?]

‘네! 알겠습니다. 구헤헤헤헷!’

[….]

침묵에서 나는 ‘( ˘-˘)ว’ 하고 떨떠름하게 볼을 긁적이는 이사님의 용안을 뵌 것 같은 기분이 들었지만, 오히려 좋아.

‘아아, 세상에 자비로우심이 넘쳐흐르고 있어…!’

[점점 상태가 이상해지네. 더 이상해지기 전에 신통력을 내려 주고 이만 갈 테니, 잘 수습해 봐요.

정기적으로 보고서 올리는 거 잊지 말고.]

‘네! 알겠습니다, 이사님! 사랑합니다! 충성충성!!’

그리고 바로 그 순간, 하늘에서 뜨거운 황금빛의 기둥이 나에게 내리꽂혔다.

온몸이 불타오름과 동시에 다시 새살이 돋아나는 것 같은 청량함이 세포 하나하나까지 번져 가서 환희에 전율했다.

내가 영신휘모락과 나의 미약한 신기로 일으킨 불광 따위가 아닌, 무림7에 거주하는 사람들이 믿는 관세음보살 신앙의 찌꺼기도 아닌,

‘진짜 관음보살’ 이사님의 신기가 깃든 법광이 천공을 관통하여 나에게 흘러 들어온 것이다.

그것도 무슨 수를 쓰셨는지, 나의 신체에 부담이 되지 않는 형태로!

그 모든 신기를 받아들이고, 나는 가슴 가득히 차오른 청량함을 토해내며, 나도 모르게 중얼거렸다.

“찢었다….”

무림 종교계는 이제 불교가 접수한다. 으할할!

78화.

제갈명이 탄 마차가 하늘에서 내려온 거대한 금색의 불광에 휩싸이자 일행은 그대로 정지할 수밖에 없었다.

“이, 이것은…!”

“허어…!”

“도, 도련님께서 관음과 접속하신다!”

“오오, 은혜로워라, 은혜로워라!”

“경배하라! 경배해!”

단목세가의 첨검대, 호북성주가 보내 준 오천 군사들은 모두 그 신성한 불광 앞에 무릎을 꿇고 종교적 환희에 사로잡혀 전율했다.

일반 병사들 중에서는 뜨거운 감동의 눈물을 흘리는 이, 감격에 까무러치는 이들이 속출했다.

오랜 시간 무공을 익힌 무림인들은 감정의 격동이 좀 덜했지만, 그렇기에 그만큼 이 신성한 빛이 품은 기운을 더욱 자세히 느끼고 있었다.

“오늘의 불광은 여느 때보다 더욱 신성하게 느껴지는군.”

이미 몇 차례 영신휘모락으로 꾸민 가짜 불광과 명의 신기를 느껴 본 적이 있는 단목정천은, 진짜배기 관음보살의 불광을 보고서 감격을 금치 못했다.

“아무래도 관세음보살께서도 이번 일에 본격적으로 힘을 실어 주시려는 모양입니다. 가주.”

첨검대의 대주가 그 신비한 광경에서 눈을 떼지 못하고 말하자 단목정천은 고개를 힘차게 끄덕였다.

“그래, 인세(人世)에 이런 일이 일어나서는 아니 되지. 관음께서 우리를 편들어 주시는 것은 어찌 보면 필연이야.”

“이 싸움, 질 수가 없군요.”

“물론이지.”

모두가 감동의 도가니에서 헤엄치고 있는 가운데, 미묘한 표정으로 그 불광을 올려다보는 사람들이 있었으니, 그들은 바로 무당파의 청무도장과 소청검대였다.

‘무량수불… 부처께서 실존하고 이토록 지상의 일에 자비를 베푸시거늘, 어찌하여 선계(仙界)에서는 아무런 반응도 없다는 말인가… 원시천존(元始天尊)이시여, 부디 굽어살피옵소서….’

도교(道敎)의 수행에 평생을 바쳐 온 무당파의 도사들은 실시간으로 신앙의 위기를 겪는 중이었다.

***

관음이사가 누진통과 함께 내려 준 신앙은 내가 지난번 진체 사용 승인을 받아 내려받았던 힘의 거의 두 배에 육박했다.

본래대로라면 이미 몸이 물풍선처럼 터져 버렸을 테지만, 나는 아무런 문제도 없이 그 힘을 사용할 수가 있었다.

나와는 비교도 할 수 없을 만큼 큰 신인 관세음보살 이사님의 신앙이 더 받아들이기 쉽다는 것은,

그가 나를 위해서 부담을 줄여 주는 모종의 조치를 취했음을 의미하는 것이었다.

덕분에 순식간에 파워 업을 한 것은 물론, 공식적으로 관음이사에게 명의 사용을 허가받은 나는 그야말로 천군만마를 얻은 기분이었다.

누진통의 사용법은 아직 잘 모르겠지만, 그건 차차 알아가기로 하고.

나는 종교적 환희에 휩싸여 이성이 마비된 사람들을 진정시킨 다음, 다시 황석성으로의 진로를 서둘렀다.

참고로 이 시대의 마을이나 도시들은 모두 성안에 들어와 있지 않다.

무한성이나 황석성처럼 성벽으로 보호되는 대도시는 소수이고, 성과 성 사이에는 크고 작은 마을들이 군데군데 존재하는 형태다.

그렇기에 우리는 황석성을 보기도 전에 이미 파괴된 마을들을 마주쳐야 했다.

무슨 일이 있었는지 상상하기 싫을 정도로 군데군데 말라붙은 유혈이 낭자했다.

가택은 부서지고 심지어는 여기저기 남은 불길이 타오르는 모습을 보면 마냥 좋아하고 있을 상황이 아니라는 것을 상기하게 만든다.

끔찍하구만.

그 와중에 시체 하나 찾아볼 수 없다는 게 더 섬뜩하다.

이 마을의 주민들은 모두 역병 강시가 되었다는 이야기니까.

“다들, 좀 더 서두르지.”

단목정천이 굳어진 얼굴로 호령했다.

약 한 시진 정도를 더 달려서 다음 마을을 발견했을 즈음, 우리는 생존자 두어 명을 발견할 수 있었다.

나무를 하러 산에 올랐다가 운 좋게 참화를 피했다고 하는 나무꾼은, 잔뜩 겁에 질린 모습으로 산 위에서 마을이 덮쳐지는 광경을 목격한 끔찍한 경험에 대해서 이야기했다.

“미, 미친 사람들이 떼로 달려들어 사람들을 뜯어 먹었습니다. 그리고 뜯어 먹히던 사람들도 어느 순간 갑자기 미친 사람처럼 변해서는….”

그의 이야기를 들어 보니, 좀 심하게 뜯어 먹힌 인간은 역병 강시 단계를 생략하고 무어라 형언하기 힘든 형상의 괴물로 변해 버렸다고 한다.

나무꾼의 설명을 토대로 상상해 보자면 괴물의 형상은 다음과 같다.

-키는 사람보다 조금 작음.

-불가사리를 닮은 형상이나, 불가사리의 팔 부분이 문어의 촉수 같은 느낌으로 되어 자유롭게 움직임.

-그 다섯 개의 촉수로 땅을 찍고 움직임.

뭐야, 이 듣기만 해도 징그러운 혼종은.

우리는 지친 말을 다독여 가며 다시 다음 마을을 향해 달렸고, 거기에서 보았다.

[크르르르르르…!]

[퀘에에에에에엑….]

[카츠르르르르르르륵…!]

[캬아아아아아아….]

마치 사탕에 몰려드는 개미 떼처럼, 한 산성(山城)을 공격하고 있는 괴물들의 무리를.

바깥의 어수선함을 느낀 나는 마차를 나와 단목정천을 향해 다가갔다.

“상황이 그다지 좋지 않군요.”

“명이냐. 음, 그래.”

미간을 찌푸리고 전방의 바글거리는 괴물들을 노려보던 단목정천이 심각하게 말했다.

지금 상황은 종합적으로 이쪽에 상당히 좋지 않아 보였다.

우선은 숫자.

저 숫자는 말이 안 된다.

“족히 2만은 되겠구나.”

이 부근의 마을 몇 개가 전멸하고, 그 사람들이 모두 역병 강시로 변했다고 해도 2만은 좀 비현실적인 숫자다.

삼국지를 보면 뭐 십만 대군, 백만 대군 하는 단위가 예사로 나와서 2만 군사 정도는 아무것도 아닌 것처럼 보일지도 모르겠지만.

프랑스를 예를 들면 14세기에 유럽에서 가장 큰 도시 중 하나였던 파리의 인구가 약 10만 정도였다고 한다.

호북성에서 가장 큰 도시인 무한성의 인구가 지금 그 정도 살짝 안 될 정도라고 하니, 2만 명은 이 일대 마을 몇 개가 없어졌다고 나올 인구가 아닌 것이다.

설마, 호북성에서 처음 일어난 사태가 아니고 다른 성에서 넘어온 건가? 그러면 사태가 훨씬 심각해지는데?

불행인지 다행인지 정찰병으로 보냈던 첨검대 대원이 다가와서 단목정천에게 보고하는 사항을 듣고 그 의문은 해소되었다.

“분열한다고?”

그 불가사리형 괴물들이 자신의 촉수를 떨구면, 그 촉수가 재생해서 다른 불가사리로 자라난다는 것이다.

그런 식으로 숫자를 불리는 것이 가능하다는 것은 커다란 악재였지만, 동시에 피해자의 숫자가 아직 저 정도는 아닐 거라는 희망이기도 했다.

하지만 문제는 그게 끝이 아니다. 두 번째 문제는 다름 아닌 지형이었다.

무릇 산성(山城)들은, 수비하기는 좋고 지키기는 어려운 산속의 높은 자리에 지어지기 마련이다.

놈들이 산성을 둘러싸고 고지에 있다 보니, 우리는 낮은 곳에서 높은 곳으로 돌격해 들어가야 하는 상황이 된 것이다.

병법에서 엄격하게 금하는 것이 바로 낮은 지형에서 높은 지형으로 돌격하는 것이다.

물론 놈들이 인간 병사들처럼 화살을 쏘고 돌을 날리는 것처럼 낙차를 이용한 공격을 해 오지는 않겠지만, 이쪽에서 화시(火矢)를 쏘는 건 상당히 어려워진다.

자칫 아군에게 불화살을 끼얹을지도 모르고, 올라가야 하는 길이 화염에 휩싸여서 스스로 길을 끊게 될 수도 있기 때문이다.

그나마 쏠 수 있는 건 화포 정도이지만, 애당초 화포는 수량이 적고 휴대가 어렵기 때문에 빠른 기동이 필요한 이번 작전에는 거의 끌고 오지 않았다.

별수 없이 백병전으로 들어가야 할 판인데… 천검대의 무인 500명과 무당파의 8명, 나와 권선우를 제외한 나머지 관병들은 5000이라는 머릿수가 있기는 해도 무림인이 아닌 일반인들이다.

일반인 5000명으로 네 배에 달하는 숫자의 괴물을 격퇴하라는 말이니 이건 무리난제다.

평지에서 맞붙는다고 해도 난감했을 텐데 하물며 불리한 지형에서라니….

“무슨 좋은 방법이 없을꼬?”

야. 에일린, 뭐 해결 방안이 없겠냐?

[봉사와 희생의 여신이 자신은 이제 끝났다며 훌쩍거립니다. 그녀는 현재 모든 의욕을 잃고 있습니다.]

쯧, 쓸모없기는.

나한테 도움이 되라고 보냈는데 정작 본인은 자기 잘못은 생각도 안 하고 부서 이동 사실에 큰 실의에 빠진 모양이다.

지금 부서 이동이 중요하냐? 살아남았다는 게 중요하지, 뭐가 더 중한지를 구분을 못 하냐.

난 지금 누구 때문에 하계에 갇혀서 죽을지 살지 모르는 외줄 타기를 하고 있는데 아주 복에 겨웠지, 그냥.

그야말로 환장할 노릇. 혀를 차며 독설로 현실을 일깨워 줄까 하던 그때 번뜩하고 생각이 머리를 스쳤다.

뭐가 더 중요하지?

나는 머릿속으로 떠오른 발상의 타당성을 검토하고, 그대로 단목정천에게 말했다.

“외조부님, 화시를 사용하시죠.”

“음?”

내 말을 들은 단목정천은 허허 웃으며 고개를 저었다.

“아, 명이가 병법은 잘 몰라서 그러는 모양인데, 지금 상황에서 화시를 쓰는 것은 하책이란다.

적에게 타격을 입히기도 어려울뿐더러 아군이 맞을 수도 있고, 또 우리가 올라가야 할 산길에 불을 지르게 돼서 가뜩이나 어려운 등반을 더욱 어렵게…,”

“외조부님.”

나는 그의 말을 끊고 자신만만한 표정으로 웃으며 말했다.

“굳이 우리가 저 산길을 올라갈 필요가 있을까요?”

“응? 그게 무슨 소리냐.”

어리둥절한 표정의 단목정천, 나는 손가락을 들어 산성을 가리켰다.

지금도 괴물들에 둘러싸여 힘겨운 싸움을 이어 가는 산성의 군인들이 저 멀리 보였다.

나는 그렇게 산성에 달려드는 괴물들을 가리키며 말했다.

“저희 목적은 산성을 점령하는 것이 아니라, 구원하는 것이지 않습니까? 화시를 날려 괴물들을 유인하는 것만으로도 충분하지 않을까요?”

“…!!”

그제야 내 말의 속뜻을 알아챈 단목명의 얼굴이 환해졌다.

“그렇구나, 진격만을 염두에 두다 보니 시야가 좁아졌던 모양이다.

하하! 그래, 우리가 갈 필요가 없지. 놈들이 오게 만들면 되는 것이지! 조호이산지계(調虎離山之計)를 쓰자는 거구나.”

괴물 무리의 후미에 불화살을 날리면, 놈들은 문자 그대로 꽁무니에 불이 붙은 멧돼지처럼 우리에게 달려 내려올 것이다.

화시를 쏘면서 진격하는 것이 아니라 후퇴하는 것이기 때문에 위를 향해 화살을 날려도 우리가 맞을 염려는 없다.

또 산길에 불을 질러도 그것을 우리가 뚫고 진격하는 것이 아니라 놈들이 뚫고 쫓아와야 한다.

그 과정에서 많은 적들이 피해를 볼 것이고.

“그렇게 적을 끌어내는 것만으로도 산성에 가해지는 부담은 확 줄어들 것입니다.

그다음엔 평지까지 끌어낸 적을 상대로 치고 빠지는 전술로 깎아내면 되겠지요.”

산성에서도 직접적인 위협이 줄어들면, 화살이나 돌팔매를 날리는 식의 엄호를 해 줄 수가 있다.

놈들이 비록 숫자가 많지만, 우리와 산성 사이에 끼인 상태로 그렇게 화살비를 맞으면 우리와 평지에서 맞붙을 즈음이면 이미 숫자가 많이 줄어들었을 터.

단목정천은 크게 기뻐하며 내 어깨를 두드렸다.

“네가 관음의 지혜를 여러 번 받더니, 신안통(神眼通)이라도 열린 것이냐? 하하! 좋다, 그렇게 하도록 하자꾸나!”

“과찬이십니다, 외조부님.”

“하하하!”

단목정천의 호령을 받은 관군들은 즉시 화시를 준비했다.

오천여 명의 병사들이 천 명씩 다섯 열로 늘어섰고, 첫 열의 병사들이 기름에 젖은 아마포(亞麻包)를 감은 화시를 하늘로 들어 올리자, 두 번째 열의 병사들이 횃불을 가져다 대어 불을 붙인다.

순식간에 만들어진 불꽃의 선, 천 개의 불꽃을 두른 강궁들이 하늘을 올려다보며 그기기긱- 하는 소리와 함께 당겨지는 모습은 그야말로 장관이 아닐 수 없었다.

“발사!”

군관이 지휘봉을 내리치며 큰 소리로 호령하자, 그 선은 순식간에 화염의 무지개가 되어 하늘을 수놓았다.

그리고 나는 전후의 책임 회피 겸 아군의 사기 증진을 위해 영신휘모락을 극한까지 끌어 올렸다.

파아아아아-!!

거대한 불광이 내 몸을 중심으로 터져 나왔다.

영롱 찬연한 황금의 광채는 순식간에 허공을 덧칠해 가며 형태를 이루었고, 그 형상은 큰 절의 대웅전에나 있을 황금 불상의 형태를 갖추었다.

등 뒤로 천 개의 팔과 손바닥이 펼쳐진, 태양과도 같은 후광을 두른 자비로운 부처의 형상.

지금까지 무림7에서 선보인 환영 중 가장 거대한 관세음보살의 환영이다.

이사님, 보고 있으시죠? 영업 들어갑니다잉!

나는 관음이사에게 받은 신기(神氣) 일부에, 그동안 숨겨 온 내 초절정의 내공을 합쳐서 일장(一掌)에 담아 내리쳤다.

후우우우우우우우우-!!

거대한 부처의 황금색 손바닥이 산허리를 까맣게 덮고 있는 괴물들의 머리 위를 내리찍는 순간,

천지가 진동하는 굉음과 함께 가벼운 지진이 일어나고, 그 뒤를 따라 화염의 소낙비가 긴 꼬리를 끌고 지상에 쏟아져 내렸다.

콰아아앙-!!!

79화.

하늘에서 떨어진 관음보살의 일장(一掌)은, 마치 손오공을 짓눌러 오대산(五大山)이 되었다는 대일여래(大日如來)의 손바닥과도 같았다.

결코 빠르지는 않지만 워낙 거대하여 달아날 수 없을 만큼 넓은 범위를 뒤덮으며 떨어진 그 장법은, 무림인들의 내공이 실린 강기(罡氣) 공격처럼 일대를 초토화시키지는 않았다.

하지만 떨어진 부처의 손바닥은 지면에 닿자마자 가벼운 지진을 일으키더니, 그대로 흩어지며 마치 황금의 화염처럼 대지를 불사르며 사방으로 휘몰아쳤다.

뜨겁지 않은 따스한 불광(佛光)의 불길은 풀 한 포기 하나 태우지 않았지만, 그 불길에 휘말린 역병 강시들은 비명조차 지르지 못하고 새하얀 재로 변해 갔다.

누진통(漏盡通), 윤회전생에서 벗어날 수 있게 해 준다는 부처의 권능은 혼과 육체가 더럽혀져 거짓된 영생이라는 지옥에 사로잡힌 불사자들을 그 굴레에서 일거에 벗어나게 해 준 것이다.

죽어서도 고통에서 벗어나지 못하고 신음하던 망가진 영혼들은 일순 눈물을 흘리며 정화되어 갔다.

[아아…!]

[오오오… 빛이다…!]

그리고 그 빛을 본 에일린 또한 눈물을 흘렸다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘삼 일 철야해도 복구 못 할 분량의 영혼들이 한 번에 복구되다니… 이것이 부처의 자비하심인가…’ 하고 눈물을 흘립니다.]

그거야 내가 이번에 관음이사님께 받은 누진통의 공능이겠지.

무언가 철야에 찌든 직장인 같은 피폐한 모습이 신성한 광경에 갑자기 확 하고 현실미를 더한다.

관음보살의 환상에 휩싸인 채 눈을 감고 정신을 집중하던 나는 산통 다 깨지는 기분에 쯧- 하고 혀를 찼다.

그 일장에 휘말려 재로 변해 버린 역병 강시들의 숫자가 적어도 3000은 되어 보였다.

기대 이상의 효과가 아닐 수 없다.

더구나 이 일격은 단순히 역병 강시의 숫자를 줄이는 것으로 끝난 것이 아니다.

공격해 들어가는 우리 쪽에서도, 그리고 지금도 산성에서 힘겹게 수비전을 이어 가던 수비군에게도 모두 보였을 이 찬란한 불존의 기적.

그것은 양쪽 진영의 사기에 폭발적인 향상을 끌어내었다.

단목정천은 청강검을 뽑아 들고 내공을 끌어 올려 힘차게 외쳤다.

“보았는가! 관세음보살께서 이 싸움을 비호하신다! 관세음보살의 화신이 그대들을 가호한다! 궁병대! 화시를 쏘아라! 천지검대! 검을 들어라! 이 싸움! 패배란 있을 수 없도다!”

““““““““와아아아아아아아!!!!!!””””””””

그야말로 천지를 뒤흔드는 함성, 그리고 그 뒤를 이어 화시들이 무리 지어 하늘을 날아올랐다.

역병 강시들은 자신들의 후미를 덮친 우리 군대의 존재를 이제 알아챈 듯 몸을 돌려 산길을 달려 내려오려 했지만, 아직까지 산길 곳곳에 남아 역병 강시의 사체를 불태우고 있는 법광(法光)의 존재가 꺼림직한지 주춤거리는 모습이었다.

그리고 사기 충천한 궁병대 앞에서 돌진을 망설인다고 하는 것은, 스스로를 좋은 화살받이로 가져다 바치는 행위와 다를 바 없었다.

두세 차례의 불비가 쏟아져 내리자, 수많은 역병 강시들이 고통스러운 비명을 질렀다.

하지만 생각보다 그 효과가 미미했는데, 그 이유는 병사들이 발사하는 화시에는 나의 장법이나 무당파 도사들이 휘두르는 검처럼 파사(破邪)의 기운이 서려 있지 않아서 오직 머리를 날려 버려야만 놈들이 쓰러졌기 때문이다.

팔다리에 화살이 꽂힌 역병 강시들은 몸이 불타오르기 시작하는데도 무감각한 듯 크르릉거리며 산길을 달려 내려오기 시작했다.

저대로 몸이 다 불타 버리면 움직임을 멈출 테니 상관없는 거 아니냐고 말할 수 있겠지만 그건 잘 모르는 소리.

사람의 몸에 불을 질러 숨이 끊어지게 하는 것은 피부의 일부만 손상시켜도 충분하다.

하지만 역병 강시들을 멈추려면 말 그대로 온몸이 불타서 더는 움직이지 못할 정도로 완전히 구워 버려야 한다.

그리고 그 정도 화력은 불화살 몇 발 맞았다고 나올 만한 것이 아니다.

물론 계산 범위 내였다.

“기름을 투척하라!”

화공 작전을 세우고 나서 작은 호리병이나 물주머니 등에 나누어 담게 지시했던 기름들을 가죽 팔매에 걸고 머리 위로 빙빙빙 돌리다가 쏘아 보내니, 순식간에 아군 부대가 진을 친 지역 앞 부근에 기름의 웅덩이가 만들어졌다.

이제 슬슬 후퇴하겠구만.

나는 신력이 다한 것처럼 자연스럽게 퇴장하기 전, 마지막으로 전후 처리를 위한 사전 공작을 펴기로 했다.

[[저주를 받아 아귀도(餓鬼道)에 떨어진 가엾은 중생들을 구원하라. 이는 불법을 수호하기 위한 정의로운 싸움이니, 내가 그대들과 함께하리로다.]]

산성에서도 나의 모습과 목소리가 분명하게 들렸을 것이다. 그치? 에일린, 에코 잘 넣었지?

[봉사와 희생의 여신이 저건 무신이 아니라 사기꾼 신이 분명하다고 투덜거립니다.]

어허, 내 전속 비서가 그런 말 해도 돼? 너 이제 내가 팽하면 실직자다? 잡신으로 전락하고 싶어?

[봉사와 희생의 여신이 ‘그 정도로 연출이 대박이시다~ 이 말이지~’ 하고 손바닥을 비빕니다.]

‘힘의 차이’를 알아 버리고 고분고분한 양이 된 에일린은 잠시 외면하고, 나는 슬슬 나를 감싼 불광의 연출을 줄였다.

천수관음보살상도 서서히 페이드 아웃 되며 사라지게….

에일린, 이펙트 조절은 니가 해라. 너무 덩어리가 크니 혼자 하긴 버겁다.

알지? 금가루 사라락 날리면서 사라지게. 그냥 흐릿해지면 없어 보이잖아.

[봉사와 희생의 여신은 이제 어찌 되든 모르겠다며 허탈하게 웃습니다. 그는 맡겨 달라며 이왕 이렇게 된 거 최고의 연출기술자가 되겠다고 다짐합니다.]

자세 좋고.

아닌 게 아니라 그동안 윗사람들 눈치 보며 ‘이런 거 해도 나중에 문제 안 되려나?’ 하고 소심한 태도로 일관하던 에일린이 뭔가를 내려놓은 듯 작정하고 달려들자, 이펙트가 내가 보기에도 화려해지는 게 느껴졌다.

불상이 서서히 흐릿해지면서 사라지는 게 아니라 오히려 더욱 찬란한 빛을 뿌리며 외곽부터 금색의 가루가 되어 흩날렸다.

그것이 마치 축복을 머금은 황금의 소나기와 같은 모습으로, 단목세가와 무당파, 그리고 호북성군의 머리 위로 쏟아져 내렸다.

부처의 축복(?)을 받은 병사들이 용기백배한 것은 말할 필요도 없겠지.

그리고 나는 그렇게 빛의 비가 되어 쏟아지는 관세음보살의 형상과 함께 서서히 아래로 추락했다.

눈을 감고 머리부터 떨어지는 거라 좀 쫄리긴 한데, 누가 받아도 받아주겠지, 하는 믿음이 있었기 때문이다.

이런 큰 기적을 일으켜 놓고 멀쩡히 눈 뜨고 있으면 또 ‘어떻게 그렇게 한 겁니까?’, ‘관음보살께서 현현하셨을 때 어떤 기분이었습니까?’ 하는 그런 대답하기 귀찮은 질문을 받게 될 우려가 있기 때문이다.

덥석!

아니나 다를까, 떨어져 내리던 나를 끌어안는 손길이 있었다.

누군가 실눈 뜨고 확인할까 하다가 들킬 것 같아서 그냥 가만히 있었는데, 조용히 중얼거리는 목소리가 들려왔다.

“소협은 정녕, 부처의 현신(現身)하심이구료….”

어딘가 허탈한 느낌으로 중얼거리는 청무도장의 목소리.

이 양반 그래도 명색이 무당파 도사인데, 지금 하는 걸로 봐서는 약간 도교에 대한 회의가 들기 시작하는 중인 것 같다.

하긴, 부처는 이렇게 지원 빠방하게 해 주는데 선계의 신선들과 신들은 뭐 하냐 싶겠지.

나중에 교단을 만들면 은근히 이런 점도 소문으로 흘려서 도교계 신자들도 쫙 땡겨 와야 하나?

[봉사와 희생의 여신이 교단을 만들 거냐면서 놀라워합니다.]

당연하지, 인마. 그럼 이렇게 신자들을 늘려다가 어디 쓰려고? 근처 절들에만 좋은 일 시킬까?

[봉사와 희생의 여신이 선배 그럼 머리 깎고 중이 되는 거냐면서 놀라워합니다.]

어허! 큰일 날 소리 하네. 산해진미를 즐기며 오처육첩(五妻六妾)에 둘러싸여 행복한 하계 라이프를 즐겨야 하는 이 몸에게 스님이 되라니.

교단은 그냥 진짜 스님 하나 앉혀다가 짊어지게 만들고, 나는 그 뭐 시냐, 교단의 마스코트? 상징적인 존재로다가 그렇게 있을 거야.

왜, 마교에서도 교의 운영 같은 빡센 건 천마(天魔) 같은 인간이 다 하고, 신녀(神女)는 그냥 상징적인 존재로 있으면서도 대접받잖아?

[봉사와 희생의 여신이 그냥 무림에서 사이비 종교 교주가 되겠다는 말을 무슨 그리 빙빙 돌려서 하는지 모르겠다고 투덜거립니다.]

시끄러, 인마. 그 정도 인센티브는 있어야지 나도 힘낼 생각이 들지.

솔직히 말해서 무림판 역병 강시 아포칼립스를 막아낸 영웅인데 그 정도 대접은 당연한 거 아냐?

내가 하계에서 누릴 유급 휴가 계획의 완성이 바로 이것이다.

나를 교조이자 신으로 삼는 종교를 설립하는 것,

물론, 관음이사 산하로 들어갈 테니 유일신교 같은 건 아니고 불교계 활인신(活人身)이 되겠지.

마치 알라의 말을 전하는 선지자 무함마드와 같은 지위 말이다.

황제가 크게 감동해서 나에게 제후(諸侯)의 지위와 함께 다스릴 봉토를 하사해도 이상할 것이 없다고 본다, 나는.

그러면 그 봉토를 관음법국(觀音法國)이라고 이름 붙이고… 세율은 이 정도로, 그리고 일부다처가 가능하도록 만든 다음에… 으흐흐….

[봉사와 희생의 여신이 기가 막힌 얼굴로 한숨을 쉽니다.]

“대주님, 제갈 소협이 웃는데요?”

“내버려 두어라, 좋은 꿈이라도 꾸시나 보지.”

샤○닝로드냐고.

나는 좋던 기분을 확 박살 내 버리는 청무도장과 소청검대 대원 하나의 대화를 귓등으로 흘리며 몰려드는 수마(睡魔)를 받아들였다.

농담이 아니라, 관음이사의 신기를 운용하면서 좀 무리하기는 한 모양이다.

하긴 이 정도면 부담이 없는 것과 마찬가지지, 잠 좀 오는 걸로 끝나는 거면 진짜 선녀가 따로 없다.

눈 뜨면… 장기 다 털려 있는 그런 상황은 아니겠지?

나는 ‘샤○닝로드’를 떠올리게 만드는 도사들의 대화에서 말하기 힘든 찜찜함을 느끼며 서서히 잠에 들었다.

***

역병 강시의 토벌은 꽤 빠르게 이루어졌다.

관음보살의 일장이 남긴 충격으로, 역병 강시들이 충격에 빠져서 빠르게 달려들지 못하고 머뭇거렸다.

그 덕분에 토벌군이 생각했던 것보다 훨씬 많은 화시를 명중시켰다.

또 놈들이 달려들기 전에 산길에 충분히 기름을 뿌릴 수 있었다.

뒤늦게 온몸에 불화살을 꽂고 달려온 역병 강시들이 기름 웅덩이에 도착하자, 산비탈은 불바다로 변했다.

맹목적으로 불바다로 달려들어 타들어 가는 역병 강시들은 그야말로 횃불에 달려드는 불나방들과도 같았다.

신체가 손상된 역병 강시들은 불가사리 모양의 촉수 괴물로 변이를 시도했지만, 축축한 점액질의 촉수는 불길을 만나자 거품을 내며 끓어오르다가 순식간에 말라비틀어졌다.

마치 철판에서 구워지는 오징어처럼 뒤틀리며, 이계의 촉수 괴물들은 그렇게 허무하게 불쏘시개로 전락했다.

토벌군은 내리막을 달려 빠른 속도로 퇴각했다.

문제는 생각보다 불길의 범위가 넓고 효과가 좋은 데다가, 기름이 비탈길 아래로 타고 흐르며 범위가 늘어나고 있다는 것이었다.

“달려! 달려!”

“걸음아 날 살려라!”

불이 붙은 역병 강시들이 살아 움직이는 화염병처럼 움직이면서 계속 불을 확장하고 있어서 역병 강시가 아니라 불길에 쫓기는 듯한 느낌을 받을 정도였다.

아주 극소수로 그 불지옥 같은 산비탈을 뚫고 토벌군의 후미까지 달려온 괴물들은 천지검대와 무당파가 처리했다.

촉수 괴물이 아무리 인간에 비해서 강력한 괴물이라고는 해도 일류 이상의 무인들에게는 물량으로 밀어붙이거나 의표를 찌르지 않는 이상, 정면 대결로 승산은 없다고 보아야 했다.

심지어 무리에서 이탈한 듯 몇 마리씩 튀어나오는 정도로는 싸움 자체가 성립하지 않았다.

천지검대가 손을 쓰기도 전에 유성우처럼 날아간 단목정천의 유성검기(流星劍氣)가 괴물을 벌집으로 만들어 버린 것이다.

이제는 역병 강시 떼가 문제가 아니라 도리어 너무 거하게 질러 버린 불 때문에 산과 산성이 불탈까 봐 우려스러운 상황.

하지만 그러한 걱정은, 역병 강시들이 모두 토벌될 무렵 하늘에서 쏟아지기 시작한 소나기로 인해 해결되었다.

쏴아아아아아….

소나기는 이 땅에서 있었던 끔찍한 싸움의 흔적을 모두 지워 버리겠다는 듯이 거세게 쏟아졌다.

흔히 기름불에는 물을 뿌리는 게 역효과라고 하지만, 압도적으로 많은 물을 뿌려 버리면 효과가 있다.

기름이 물 위로 뜨면서 번지지만, 물의 양이 많아지면 끓어올라 만들어진 수증기가 화염을 감싸면서 산소 공급을 차단해 질식 효과를 일으키기 때문이다.

타오르던 나무들도 모두 불이 꺼지고, 기름불도 서서히 사그라들고 나니, 거짓말처럼 하늘의 구름이 걷혔다.

구름을 뚫고 지상으로 내리쬐는 서광은 마치 부처의 불광처럼 신성해 보일 정도였다.

정말로 하늘이 도우시는 거라고밖에 보이지 않는 날씨의 조화에, 사람들의 시선은 자연스럽게 제갈명에게로 향했다.

천진한 아이와 같은 미소를 지은 얼굴로 곤히 잠든 소년.

사람들은 그 얼굴을 보면서 마치 약속이라도 한 것처럼 경의를 표했다.

합장을 하는 자, 가슴에 손을 얹고 고개를 숙이는 자.

저마다 경의를 표하는 방법은 달랐으나, 그들의 마음속에서 명은 이제 더 이상 소문만 왕성한 관음지자가 아니었다.

진정한 관세음보살의 현신.

그렇게 그들은 질척이는 진흙탕을 걷는 고단함을 느끼지도 못한 채 산길을 올라 산성의 생존자들과 조우했다.

산성에서도 그들이 들어오자 모든 사람들이 바닥에 몸을 던지며 절을 했다.

그 절을 받으며, 명을 태운 마차가 도로를 지나고, 단목세가의 무사들은 제 일인 양 자랑스레 콧대를 높이 세웠다.

단목정천은 오래도록 역병 강시들의 공세에 버텨 준 산성의 군관과 병사들의 노고를 치하하고 식량을 나누어 준 다음, 그들에게 계속 방어에 힘써 주기를 당부했다.

산성의 병사들 중에는 관음현신(觀音現身)의 군대를 따라가겠다는 자가 속출했지만, 단목정천은 받아들이지 않았다.

결국 그들은 아쉬움을 뒤로하고 산성을 지키기 위해 남았다.

단목정천이 이끄는 약 5500여 명의 군세는 황석성을 향해 길을 서둘렀다.

한편 그 시각, 연희와 권선우는 지옥을 보고 있었다.

80화.

제갈명과 단목세가군이 황석성 방면으로 진군하며 산성 하나를 구원하던 그때.

권선우는 제갈명의 부탁을 받고 단독으로 선도성(仙桃城)을 구원하기 위해 달려간 참이었다.

물론, 한 인간의 힘으로 위기에 빠진 성(城) 하나를 구원한다고 하는 건, 제아무리 초절정의 경지에 이른 무인에게도 어려운 일이라고 할 수 있었다.

그럼에도 이렇게 하는 이유는 신의 힘을 내려받은 지금이라면 문제가 없다는 명의 말 때문이었다.

한 명이라도 더 많은 사람을 구하기 위해.

그리고 그것을 위해서 또 아무 내색도 없이 지옥 같은 고통 속으로 웃으며 몸을 던질 그 미련한 아이, 명의 고통을 조금이나마 나누어 들기 위해.

권선우는 두려움을 누르고 선도성으로 향해, 마침내 무너져 가는 도시의 참상을 직시하게 되었다.

“…뭐, 이런….”

목불인견의 참상에 권선우는 그만 할 말을 잃고 말았다.

사람들이 사람들을 잡아먹는다.

피를 흘리며 죽어 가는 아이를 살려 보겠다고 업고 달리던 한 아비는, 느닷없이 괴물로 돌변한 아이가 목덜미를 씹어 버리자 절규하며 쓰러진다.

그 와중에도 자기 아이가 자신을 물었으리라곤 생각조차 못 하는 듯하던 아비는, 그다음 순간, 곁에서 비명을 지르며 발을 동동 구르는 제 아내에게 달려들어 그 목줄기를 물어뜯는다.

살아 있는 사람 몇이 굳게 닫힌 문을 두드린다.

살려 달라며 목청이 터져라 문을 두드리지만 끝내 문은 열리지 않고, 이들은 결국 그들을 뒤따라온 역병 강시들에게 잡아먹….

피유우우웅-!!

질풍처럼 쳐낸 신속한 일검.

권선우의 패검이 허공에 호랑이 발톱을 그려내자, 찢긴 공기가 부메랑처럼 휘몰아치며 거친 검풍이 쏘아져 나가 역병 강시들의 머리통을 날려 버린다.

권선우는 죽은 줄 알고 머리를 감싸고 절규하던 사람들 앞으로 착지했다.

“괜찮은가?”

“무, 무림인이다!”

“감사합니다, 감사합니다!”

권선우는 그들의 감사를 받는 둥 마는 둥 하다가, 굳게 닫힌 건물의 문을 싸늘하게 노려보고는, 그대로 발로 걷어차 버렸다.

콰앙-! 우지끈!

내력이 실린 권선우의 발길질을 버텨낼 재간이 없었던지, 빗장이 부러지며 문이 안으로 열렸다.

그러자 안에 숨어 있던 사람들이 분노하고 당혹한 얼굴로 튀어나왔다.

죄 쇠스랑이나 괭이 같은 농기구를 든 채였다.

그들은 검을 차고 살벌한 모습으로 서 있는 권선우를 보고 흠칫하더니, 이내 악에 받친 표정으로 소리쳤다.

“미, 미친 거요?! 멀쩡한 문은 왜 부수는 거요!”

“우리가 다 죽으면 당신 때문이오! 당신이 우리를 죽인 거나 마찬가지라고!”

“저 살겠다고 이웃이 죽는 걸 방치한 사람들이 뭐 그리도 떳떳한가.”

권선우는 미간을 찌푸리며 냉소했다.

그의 몸에서는 숨길 생각도 없는 살기가 스멀스멀 흘러나오고 있었다.

“추악하고 한심하기 그지없군.”

“으윽….”

사람들은 무림인인 권선우의 기세에 질려 차마 토해내지 못하는 분통을 삼킬 뿐이었다.

그들 중, 한 명 강단이 있어 보이는 이가 나서서 덜덜 떨리는 목소리로 말했다.

“다, 당신은 힘이 있으니까 그런 말을 하는 거요! 우리라고 죽어 가는 사람들을 외면하고 싶지는 않았소!”

“아니지, 그건 아니야.”

권선우는 가볍게 고개를 저으며 부정했다.

그는 알았다.

힘을 가진 이들이 이런 시국에 하는 행동이라고 하는 것은, 결국 이 건물 안에 숨어서 문을 잠근 이 사람들이 하는 행동과 본질적으로 다를 것이 없다는 것을.

“힘이 본성을 바꾸어 주진 않아, 오히려 그걸 더 강하게 드러내게 만들지.”

힘을 가진 자는, 약자일 때는 드러내지 못하던 추악한 속내도 쉽게 드러내는 법이다.

아마 권선우 본인도 다르지 않았을 거라는 것도 안다. 인간은 어디까지나 개인이며, 자기 자신이 최우선인 동물이기에.

하지만,

-…익숙하니까요.-

그렇기에 더더욱, 그 소년의 새하얀 미소가 떠오르고 마는 것이다.

왜 몰랐을까.

그 소년이 맑게 웃으며 남문촌 환자들의 나병을 치료할 때, 어떤 대가를 치르고 있다고 생각도 하지 못하고 등신처럼 처웃고 있었을까?

세상에 공짜는 없다는 것을, 대가 없는 기적 같은 것은 옛날이야기 속에만 등장하는 환상이라는 것을 모를 나이가 아닐 진데.

“…빌어먹을….”

콰앙!

분통을 터트리며 진각을 밟자, 땅이 흔들리며 사람들이 두려움에 떨었다.

권선우는 저만치에서 달려드는 한 덩이 파도 같은 역병 강시 무리들을 바라보며 그들에게서 등을 돌렸다.

너희도 알아야 한다.

이 세상에는 아무도 자신의 고통을 알아주지 않아도 그들을 위해서 기꺼이 제 온몸을 태우는 고통에 매번 몸을 던지는 성자가 있다는 것을.

그는 자신이 믿는 유일한 신.

그 어린 소년.

제갈명의 신기를 서서히 끌어 올리며 말했다.

“걱정 마라, 너희는 구원받을 것이다. 너희가 아무리 이기적이고 추악해도, 관음지자께서는 너희를 불쌍히 여기시니까.

관음지자께 감사해라! 너희가 이기적인 짐승이 아니라 은혜를 아는 사람이라면!”

화르르륵-!

불꽃이 피어오른다. 적을 태우고, 역병을 태우고, 거리를 정화하는 불꽃.

이 불꽃은 참으로 은공을 닮아서, 아무도 다치게 하지 않고 오로지 그 자신만을 고통스럽게 한다.

뜨겁다.

뜨겁다! 뜨겁다! 미쳐 버릴 정도로 뜨겁다!

어금니가 부서질 정도로 이를 악물며 혈관 속을 달구어진 철사가 꿈틀대는 듯한 고통을 이겨내자, 그의 검에서 뿜어져 나온 신성한 불꽃이 삽시간이 일대를 가득 채운다.

잠깐의 운용만으로도 그를 지옥 한가운데로 처박기에 충분한 지독한 작열통(灼熱痛).

부처라는 것들이 자비롭다는 것은 분명 거짓일 게다.

그렇지 않고서야, 자신의 자비를 대신하여 실천하는 이에게 대초열지옥(大焦熱地獄)에 떨어진 죄인이나 느낄 이러한 고통을 기적의 대가로 요구할 턱이 있겠는가?

하지만 사람들은 속 편하게 감탄이나 하고 자빠졌다.

“오오… 이 무슨 신성한…!”

“법염(法炎)… 당신은 부동명왕의 사자이십니까?”

“우리는 이제 살았어!”

“나무아미타불… 나무아비타불….”

신성한 불꽃이 역병 강시를 태우고, 자신들의 상처조차 태워 치유하는 것을 알게 된 사람들이 손바닥 뒤집듯이 태도를 바꾸어 그에게 무릎을 꿇고 경배한다.

상대에 따라 금방금방 태도를 바꾸는 사람들.

은공의 고통 따위는 알아볼 생각조차 않고, 그저 자신에게 이익이 되면 떠받들다가, 이익이 안 되는 걸 알면 삽시간에 등을 돌릴 이들.

지금 이 순간에도, 고통 속에 몸을 불사르고 있을 은공이 아닌 한 번도 지상에 강림한 적조차 없는 상상 속의 신불을 신봉하는 저 어리석은 것들.

권선우는 침을 뱉고 싶은 심정을 억누르며 말했다.

“부동명왕이 아니다! 너희를 살린 것은 관음지자의 희생임을 알라!”

그는 혐오감을 느끼면서도, 선도성을 구원하기 위해 대로를 내달리며 법염을 뿌렸다.

법염을 휘감은 검기가 질풍처럼 하늘을 갈라 역병 강시들의 머리통을 날려 버리고 그 지나간 길에 피어오른 법염이 모든 삿된 것을 정화한다.

선도성은 구원받을 것이다.

그가 원하지 않아도 은공이 원하고 있기에.

그럴 가치가 있는지는… 모르겠지만.

“…그저, 그 어린것의 짐을 나누어 들 수 있다면.”

권선우는 스스로 작열 지옥 속으로 한 발 더 깊이 몸을 들인다.

***

반면, 천문성(天門城)으로 향한 연희는 그곳의 참상을 보고도 별다른 슬픔도 안타까움도 느끼지 않았다.

목불인견의 참상에 당혹하고, 그다음에 드러난 사람들의 이기적인 행동에 실망하고 그들을 구해야 하는 현실에 회의감까지 느낀 권선우에 비해, 연희를 움직이는 동력은 단순했다.

주인님이 이것을 원하셨으니까.

그렇다면 수행해 보이지 않으면 안 된다.

‘나는 주인님께 모든 것을 바쳤어. 그러니 이 고통마저도 달게 받아들일 거야.’

춤추듯 불길 속을 누비며 쌍장을 뻗어내는 연희의 모습은, 마치 불꽃의 우의(羽衣)를 두르고 하강하여 춤추는 선녀와도 같았다.

일장을 뻗으면 불꽃의 파도가 휘몰아치며 수십의 역병 강시가 잿더미로 변한다.

이제 고작 일류 중반에 접어든 그녀의 무공으로는 절대로 보일 수 없을 만한 무력을, 아주 극히 일부만 전해 받은 신기만으로도 사용할 수 있는 것이다.

하지만 그 아름답고 숭고한 겉모습과는 달리, 그녀는 시뻘겋게 달군 쇠말뚝을 관절마다 박아 넣고, 끓는 쇳물을 마시는 듯한 고통 속에 몸부림치고 있었다.

“아직이야.”

주인님께서 나와 권 대협에게 넘겨주신 신기는 극히 일부야.

고작 이 정도도 짊어져 드릴 수 없다면….

“아직이야…!”

나는, 더,

“더 받아들일 수 있어!”

콰아아아!!

쏟아져 내리는 신기를 더욱 적극적으로 받아들이며 쌍장을 내지르자, 화염의 해일이 일어나 도로 하나를 끝까지 쓸어 버린다.

그리고 동시에 시작되는 고통에, 그만 연희는 참지 못하고 웃어 버리고 말았다.

뭐야, 이거, 웃음밖에 나오지 않아.

이런 고통, 존재할 수 있는 거야?

말라붙은 안구가 저절로 넘어가 흰자위를 드러내고, 코와 입에서 벌컥벌컥 핏물이 역류한다.

그대로 주화입마로 죽어 버림직도 한 고통이지만, 빌어먹을 신의 불꽃은 맛이 가서 죽어 가려는 신체를 강제로 회복시킨다.

파괴와 회복이 꼬리에 꼬리를 물고 무한히 연쇄된다.

당연히 고통은 사라지지 않고 매 순간 처음인 양 새롭고 강렬하게 밀려든다.

뒤집히던 연희의 눈동자가 초점을 되찾는다.

지독하도록 선명한 고통이, 도리어 그녀의 의식을 또렷하게 되찾아 주었다.

-…익숙하니까요.-

-울 정도로 아프면 이야기를 하지 그랬어.-

기억 속의 상냥한 목소리,

그 목소리를 지지대 삼아, 연희는 꺾어지던 무릎에 힘을 주어 대지에 섰다.

“주인님! 소녀는! 소녀는!”

콰아아아아!!

펼쳐 든 두 팔에서 주작의 날개 같은 두 가닥의 화염이 솟구친다.

그녀는 일거에 사거리 하나를 법염으로 뒤덮으며 세상에 선포하듯 소리쳤다.

“역시 주인님을 존경합니다! 사랑합니다! 그러하기에… 당신의 짐을, 감히 나눠지겠습니다!”

제갈현기에게, 제갈세가의 비밀 육성 시설에서 온갖 더러운 모습을 보고 자라난 그녀에게, 인간은 혐오스러운 동물 그 자체였다.

이런 고통을 감내하면서 살릴 가치가 없는 이기적이고 추악한 생물.

주인님 이외에는 다들 어찌 되어도 상관없는 그런 것들이지만.

주인님이 원하신다면, 이 한 몸 재가 되어 스러지더라도 그들을 구하겠습니다.

그게 제가 당신께 바치는 감사의 인사고, 보은이며, 사랑입니다.

연희는 다시 한번, 신기의 한도를 끌어 올렸다.

물먹다 사레들린 것처럼, 입에서 피 분수가 쏟아져 나왔지만, 그녀는 희게 웃고 있었다.

“아하하! 아하하하하!!”

이 고통이 명의 것임을 알기에.

***

황석성을 정리를 끝내고 그곳의 성주와 함께 상황에 대한 정보를 공유하고 군사 작전에 대한 회의를 하던 나는 문득 떠오른 궁금함에 질문했다.

에일린, 선도랑 천문의 애들은 잘하고 있어?

[봉사와 희생의 여신이……]

에일린? 어이? 익스큐즈 미? 모시모시? 야, 야, 자냐?

[봉사와 희생의 여신이 ‘선배, 좀 닥쳐요’ 하고 내뱉습니다.]

뭐야, 너 뭐 잘못 처먹었냐?

[변화와 혼돈의 대군주가 이건 춘배, 네가 잘못한 게 맞다고 에일린에게 동조합니다.]

? 왜들 그래? 갑자기 사람, 아니 신 디스하고 난리야?

그쪽 방면은 잘되고 있는 거지?

[변화와 혼돈의 대군주가 한숨을 쉬며 그렇다고 말합니다. 선도는 이미 정리됐고, 천문도 정리가 코앞이라고 합니다.]

그렇군, 생각보다 빨랐네? 걔들, 처음이라 힘들었을 텐데 열심히 했나 봐?

[변화와 혼돈의 대군주가 누구 덕분에 의욕이 넘치더라고 하고 한숨을 쉽니다.]

짜식들, 나중에 칭찬해 줘야지.

내가 그렇게 상황을 보고받고 흡족해하고 있을 때, 갑자기 귀에 거슬리는 소리가 들렸다.

“…문제로군.”

? 뭐야, 뭐야? 무슨 일인데?

81화.

‘문제가 뭔데?’ 하고 들어 보니 위험한 뭔가가 있다기보다는 우선순위의 문제가 발생한 모양이었다.

현재 우리는 호북성주의 군에 합류한 상태로, 총 3개 나누어졌다.

우리는 그중 둘로 나뉜 별동대 중 하나로, 5000의 보병과 단목세가의 천검대, 청무도장이 이끄는 소청검대와, 호북성 무림인 100여 명 정도의 숫자였다.

거기에 황석성을 구원하며 새로이 우리 군에 합류한 병사의 수가 약 4만.

작은 숫자는 절대로 아니지만, 그렇다고 해서 충분한 숫자도 절대로 아니다.

황석성을 기점으로 좌우에는 각각 황강성과 함녕성이 있는데, 두 곳을 동시에 구원하자고 하면 군을 두 개로 쪼개는 수밖에 없다.

단순하게 생각하면 ‘5500정도 되는 숫자의 군사로도 황석성을 구했는데, 4만이니 반으로 2만씩 찢으면 여유 아니냐?’라고 생각할 수 있겠지만 이게 그런 문제가 아니라는 것이다.

일단, 성(城) 이외의 마을들에 퍼져 살고 있는 사람들을 모조리 버릴 수 없으니 군대를 파견해야 했다.

이걸 어떻게 편제하여 보내는 게 효율적인지 따져 볼 필요가 있다.

병사들의 숫자만 중요한 것은 아니다.

애초의 5500여 명밖에 안 되는 숫자로 산성도 구하고, 황석성 본성까지도 구해낼 수 있었던 이유는, 신조차 모독하는 최고의 천재인 나, 그리고 단목정천이 이끄는 천지검대의 역할이 컸다.

[봉사와 희생의 여신이 최고의 천재인지는 모르겠지만 신조차 모독하는 건 맞는 것 같다고 중얼거립니다.]

너 일 안 해?

아무튼 역병 강시에게 물리는 순간 변하기 때문에, 그들을 상대하기 위해서는 멀리서 검기를 갈기든가, 아니면 멀리서 화살을 쏘아대는 게 최고의 방법이다.

별다른 무공을 배운 적 없는 일개 병사들의 화살 공격은, 숫자가 줄어들면 큰 의미가 사라져 버린다.

많은 숫자가 모여 탄막을 촘촘하게 이룰 정도가 되어야 눈먼 화살에라도 놈들이 머리를 맞아서 죽을 텐데.

여기저기 보낸다고 궁병대를 쪼갰다간 탄막의 밀집도가 줄어들게 되고, 팔다리나 몸통에 꽂혀도 역병 강시들은 아무 이상 없이 달려들 것이다.

더구나 역병 강시들의 숫자가 병사들의 숫자보다 더 많을 것은 당연지자.

사람을 구하라고 보낸 병사들이 역병 강시가 되어 버릴 가능성을 생각하면 군을 쪼개는 것은 현명한 처사가 아니었다.

나도 거기에 끼어들어서 잠시 머리를 맞대었지만, 결국에는 이런 답이 나왔다.

“일단, 대군은 다른 성을 구원하는 게 맞습니다.

다른 성을 구원해야 그 성에서 보유하고 있던 전력도 운용이 가능해져서, 결과적으로는 많은 사람을 구하게 되니까요.

다만 그 과정에서 여러 마을의 적지 않은 사람들이 희생되겠지만….”

호북성주가 파견한 5000군사의 책임자였던 수도위장(守都位將)이 어두워진 낯빛으로 단목정천에게 말하자 단목정천 또한 침통한 표정으로 수염을 쓰다듬었다.

“으음….”

나는 잠시 고민하다가, 그들에게 말했다.

“이렇게 하시는 건 어떻습니까? 저에게 청무도장님과 소청검대, 그리고 지원한 무림인들로 이루어진 별동대(別動隊)를 맡겨 주시면, 여러분이 두 성 방면으로 구원을 가는 동안, 전 황석성 부근의 마을 사람들을 구제하도록 하겠습니다.

방치해 놓는 것보다는 피해 상황을 줄일 수 있는 방법이라고 생각합니다만….”

“확실히 그렇긴 하다만, 으음….”

단목정천은 나에게 부담을 지우는 상황이 마음에 안 든다는 듯 미간을 찡그렸다.

나는 그를 설득하듯 말했다.

“걱정 마십시오, 제가 누굽니까? 관세음보살께서 굽어살피시는 한 별일 없을 겁니다.”

“…그렇긴 하지.”

단목정천이 조금은 밝아진 표정으로 고개를 끄덕이자, 수도위장이 조금 난감한 표정으로 말했다.

“관음지자께서 본성에서 보여 준 신위(神位)는 잘 보았습니다. 그처럼 강대한 힘은 두 성을 구제할 때 사용하는 것이 맞지 않을까요?”

“걱정 마세요, 제가 나서지 않아도 단목세가는 강합니다. 천검대와 가주님이라면 분명 두 성을 무사히 구원할 수 있을 겁니다.”

“그렇다 해도….”

“성에 사는 사람들만이 백성은 아닙니다, 수도위장님.

만약 성 밖에서 마을을 이루고 살아가는 사람들을 외면한다면, 분명히 부처께서도 노하실 겁니다.”

지극히 성자다운 워딩으로 설득하자, 결국 수도위장이 꺾였다.

“…어쩔 수 없군요.”

“이해해 주시니 감사합니다.”

“그럼 지금 바로 움직일 테냐?”

“네, 한시가 급하니까요.”

“알았다. 호북성의 무림인들에게는 내가 호소해 보도록 하마, 한 시진 정도 후에 출발하면 되겠지.”

“네, 부탁드립니다.”

우리는 회의를 그렇게 마친 후, 각자 필요한 준비를 하기 시작했다.

***

나와 함께 움직이기로 한 것은 청무도장이 이끄는 소청검대, 그리고 호북성의 무림인 40명 정도였다.

무림인들은 모두 ‘진무관’이라고 하는 무술 도장의 사람들로, 갑자기 조직되어 움직이는 별동대인 만큼 그나마 같은 문파 사람들이어야 통솔이 편할 거라며 단목정천이 신경 써 준 것이다.

소림사의 속가제자인 진무관 관주는 나를 보며 좋은 의미로 이글거리는 눈빛으로 포권을 해 왔다.

“관음지자께 받은 은혜를 돌려 드리러 왔소이다. 우리 진무관 42인, 부디 원하시는 대로 사용해 주시오.”

“진무관의 협력에 감사드립니다. 보살께서는 여러분의 헌신을 다 지켜보고 계신답니다.”

미소에 미소를 돌려준 다음, 우리는 황석성에서 가까운 순서로 마을들을 돌기 시작했다.

생존자가 있으면 보호하여 황석성으로 돌려보내기 위해서였다.

그런데 어찌 된 노릇인지, 몇 개의 마을을 도는 동안 생존자가 단 하나도 보이지 않았다.

아, 이거 안 좋은데….

느낌이 쌔하다.

행복 회로를 돌리자면, 이들이 알아서 달아났을지도 모르겠지만, 높은 확률로 역병 강시들에게 옴뇸뇸당하고 자기들도 살아 있는 자들을 잡아먹기 위해 돌아다니고 있을 확률이 높았다.

그렇게 점차 모두의 분위기가 무거워지는 와중.

우리는 6번째로 찾아간 곳에서 역병 강시들에게 저항하고 있는 생존자 무리를 만날 수 있었다.

약 백오십여 장 떨어진 한 마을, 마을이라 하기엔 크고, 도시라고 불러도 됨직한 그곳에는 중국판 역병 강시 영화 클라이맥스 부분 촬영장 같은 일이 벌어지고 있었다.

[쿠에에에에에….]

[끄르르르르르….]

[ia, ia!]

[arrrrrrrrrrrrrrr….]

뭐라 말하기 힘든 괴음을 흘리는 회색 피부의 시체들이, 손톱을 세우고 방벽을 벅벅 긁고 있었다.

녀석들이 습격 중인 마을은 성벽에 둘러싸인 건 아니었지만 그래도 좀 규모가 있는 마을답게, 마을 전체를 황토 벽돌을 쌓고 석회를 굳혀 만든 담벼락으로 둘러치고, 그 위에 작은 탑처럼 만든 감시대까지 갖추어져 있었다.

그 감시대 위에서 창을 가진 병사들이 와들와들 떨면서 주변을 바라보는 그런 상황이었다.

역병 강시 중에 무림인 출신이 없는 건지, 아크로바틱한 재주를 넘으며 마을을 습격하는 녀석은 없었고, 그냥 힘으로 벽돌담을 무너뜨리려는 듯이 팔을 뻗으며 앞으로 계속 걸어가려고 하고 있었다.

물론 그렇다고 위협적이지 않다는 이야기는 아니다.

머릿수는 곧 힘이니 말이다.

-와직, 와지지직, 뿌드드득…

이미 벽돌담의 내구도는 한계인 듯, 여기저기에 금이 가고 석회 가루와 황토 가루가 떨어져 내리고 있었다.

아마 저 상태로 얼마 지나지 않아 담장이 무너지고, 그러면 저 마을은 곧 역병 강시들을 위한 육회 시식 박람회장으로 바뀌겠지.

‘숫자가… 양심 없네’

대충 봐도 300은 넘어 보인다.

반면 이쪽의 숫자는 나까지 다 합쳐서 51명.

애초에 이 정도 병력 차이인데, 기병대 보병도 아니고, 보병대 보병, 지형적 유리함이 있는 것도 아닌 평지, 그것도 이미 몇 번의 전투를 경험하여 지친 상태로 싸움을 걸겠다고 한다면.

손자병법을 저술하신 손무 선생께서 무덤에서 들고 일어나 손자병법 죽간으로 내 뚝배기를 깨 버리실 거다.

그나마 이쪽이 무림인들이니까 어떻게든 비벼 볼 각을 재 보는 거지.

비율상 1 대 6.

무림인 VS 일반인이라면 이 정도 숫자 차이는 웃으며 극복할 수 있을지도 모르지만, 상대는 딱 한 번의 공격만 허용해도 즉사시켜 아군으로 끌어들이는 역병 강시라는 걸 잊어선 안 된다.

아무리 무공을 익히지 않은 역병 강시라지만, 신체의 일부가 잘리면 거기서 촉수도 튀어나오고 일반적인 인체의 가동 범위를 넘어서는 이상한 움직임도 보이고, 머리가 아닌 이상 심장을 찔려도 아무렇지도 않게 달려든다.

그래서 한 대도 안 맞고 상대하기에는 좀 부담스러운 숫자가 아닐 수 없다.

까다롭기 짝이 없는 동귀어진을 패시브로 장착한 놈들인 거니까.

나를 뒤따라온 무림인들도 같은 생각을 했는지 침음을 삼켰다.

“어떻게 할까요?”

소청검대원 중 하나가 청무도장에게 물었고, 청무도장은 잠시 고민하는 눈치였다.

“무공을 모르는 이라면 그냥 쓸어버리는 것도 문제없는 숫자이긴 하다만….”

진무관 관장도 걱정스러운 표정으로 중얼거렸다.

“1대 6은 어렵지 않지만 그래도 이건… 으음….”

상대방은 민간인의 탈을 뒤집어쓴 아웃 로, 심지어 지난 싸움에서 보았던 특색을 그대로 가지고 있다는 보장도 없다.

어떤 예상을 벗어난 행동을 할지도 모른다는 점이 가장 두려운 점인 것이다.

그런 적을 상대로 깊게 치고 들어갔다가 포위라도 되면 자칫 일이 꼬일 수가 있다.

“이렇게 하시죠. 우선은 검진을 펼치고….”

나는 만에 하나라도 희생자가 나오지 않도록 작전을 구상했다.

그것은 바로 일격이탈, 히트 앤 어웨이 전법이었다.

정면으로 맞상대하다간 쪽수 앞에서 포위당할 수 있으니, 소리 등으로 어그로를 끌고, 앞에서 달려온 적만 제거한 후 튀었다가 다시 돌아오는 것을 반복하는 것이다.

무림인의 전법이라기엔 다소 좀스럽고 모양새 빠지는 전략이었지만, 소중한 문도의 목숨과 가오를 바꿀 수는 없었는지 청무도장과 진무관 관장은 곧 고개를 끄덕였다.

작전회의를 마친 나는 신기를 끌어모아 역병 강시 떼를 향해 소리쳤다.

[갈(喝)!!!!]

본래 내공을 실어 크게 소리치는 것을 사자후(獅子吼)라고 하며 개나 소나 다 하는 것으로 표현하지만, 이 사자후의 원조는 다름 아닌 불교 쪽이다.

부처의 설법이 마치 사자가 울부짖는 것과 같은 위엄이 있어, 짐승들이 두려움에 떨 듯이 마귀가 그 위엄에 굴복한다는 의미가 담긴 말인 것이다.

진퉁 불교 무술인 이상연화불수를 익히고, 관세음보살의 화신으로서의 신앙을 차곡차곡 적립해 가는 그런 내가 각 잡고 신기를 둘러 소리치는 사자후다.

단언하건대 이 중원 전체를 탈탈 털어도 가장 원조에 가까운 기운이 실려 있을 것이다.

커허어어엉!!

거대한 메아리가 충격파가 되어 밀려가자, 거기에 강타당한 후열의 역병 강시 몇 놈은 그대로 파르르 떨더니 시커먼 콜타르가 되어 녹아내리기까지 했다.

역병 강시들은 마치 면전에서 펄펄 끓는 원조 뚝배기 국밥을 뒤집어쓴 사람처럼 온몸을 떨며 지랄발광을 했다.

어찌나 격하게 발광하는지 저들끼리 부딪치다 못해서 서로 물어뜯고 싸우기 시작했을 정도이다.

으음, 저거 이대로 지들끼리 물고 빨고 하다가 다 같이 죽어 주면 정말 편하겠는데.

하지만 어림도 없지. 세상일이 그렇게 쉽게만 풀려 가면 내가 여기에 와 있지도 않을 것이다.

[키에에에에에에!!]

모두가 혼란에 빠진 와중에 몇 놈은 소음의 원천이 나라는 것을 알아차린 듯 정확하게 이쪽을 보고 달려들기 시작했다.

뒤로 빠져도 되겠지만 아직 생각보다 많은 놈들의 어그로를 끌지 못한 나는 한 번 더 사자후를 내지르기로 했다.

[[법규(法↗規↘)!!!!]]

법규 좀 준수해라, 이 차원 불법 체류자들아.

법 없이도 살 나의 일갈에 발끈한 듯, 차원 불체자 놈들은 와랄라랄랄 달려들기 시작했다.

좋아, 이만하면 충분히 어그로는 끌었다.

나는 뒤로 빠지면서 청무도장에게 말했다.

“지원하겠습니다! 계획대로 부탁드립니다.”

“네, 소청검대! 소칠성검진(小七星劍陣)을 펼쳐라! 절대로 부상을 입지 않도록 주의해라!”

“네! 대주님!”

“진무관! 서로를 지키며 한 놈씩 쓰러뜨린다! 절대로 홀로 나서지 마라!”

“네, 관장님!”

그리고 51 대 300의 가슴이 웅장해지는 싸움이 시작되었다.

82화.

예상대로 놈들의 반항은 생각보다 격렬했다.

파사의 기운이 실린 무당파 도사들의 검을 맞고 곧바로 녹아내리는 놈들이 있는 반면.

발악을 하면서 이형(異形)의 괴물로 변신하거나 독, 체액 또는 촉수 따위를 쏘아내며 기상천외한 기습을 하는 놈들도 많았다.

소청대와 진무관이 서로의 빈틈을 보완하며 우주 방어 모드로 대응하지 않았다면 큰일 날 뻔한 순간이 여러 번 있었다.

딱 보아하니 역병 강시 300명은 어지간한 이류 무인 300명을 모아 놓은 것보다 훨씬 까다로웠다.

정면으로 꼬라박지 않은 것은 신의 한 수라고 불릴 만할 것이다.

“후퇴!”

“네!”

적들의 병력을 외곽에서부터 한차례 갈아낸 소청검대와 진무관이 작정하고 도주하면, 발이 느린 역병 강시들은 우워어어어 하고 쫓아오다가 포기하고 돌아갔다.

간혹 괴물로 변신한 놈들은 인간의 한계를 넘어선 움직임을 보이며 무시무시한 속도로 쫓아와서 소청검대의 등짝을 탐하는 극악무도한 놈들도 있었다.

그런 놈들은 미리 대기하고 있던 내가 달려 나가서 관음보살표 불 싸대기를 매콤하게 몇 대 날려 주면 자신의 잘못을 뉘우치고 시커먼 콜타르 웅덩이로 변해 버리곤 했다.

봤냐, 이 불법체류자들아, 이것이 바로 주신의 힘이다.

‘힘의 차이’가 느껴지십니까?

그렇게 소청검대가 후퇴한 후 체력을 좀 회복하고 나면, 나는 다시 놈들에게 사자후를 날려 어그로를 끌었다.

[[겜알못 새끼들아!!!!!!]]

패드립은 참아도 이 드립은 참을 수 없지, K-가불기에 청신경을 직격당한 역병 강시들이 눈깔을 까뒤집으며 나에게 우르르 달려드는 모습은 언제 봐도 늘 짜릿해, 늘 새로워.

내가 저놈들을 미치게 했다! 나는 감정을 통제할 수 있다!

참고로 내가 한글로 소리치는 저 사자후의 내용을 궁금해한 청무도장이 질문을 해 오기도 했지만, 나는 자비로운 미소와 함께 ‘너 자신을 되돌아보고 주제를 알라는 통렬하고 준엄한 부처의 꾸짖으심입니다.’라고 대꾸했다.

불교 쪽 공부에는 밝지 않은 청무도장은 ‘범어(梵語)랑은 좀 다른 것 같은데…?’ 하면서 살짝 아리까리한 표정을 지었지만, 내가 그렇다는데 지가 어쩔 것이여.

내가 어? 관음이사님이랑 밥도 묵고! 싸우나도 가고! 으이?

[봉사와 희생의 여신이 ‘안 본 눈 삽니다…’ 하고 조용히 중얼거립니다.]

K 온라인 세계는 그야말로 맹수의 세계, 나약한 자는 살아남을 수 없는 궁극의 설전이 오가는 곳이다.

나는 그곳에서 살아남은 한 줌도 안 되는 진정한 ‘고수’만이 쏟아낼 수 있는 도발의 언어를 계속해서 쏟아냈다.

[[왈! 왈왈왈왈!! 컹컹!!! 월월월월!! ]]

[갸르를르르!!!!]

놈들은 나의 개소리(어감이 좀 이상하다?)에 깊은 감명을 받은 듯 나를 안아 주려고 개떼처럼 달려들었다.

만약에 놈들이 지성을 가지고 있어서 사방으로 흩어졌다면 그것들을 하나하나 추적해서 제거하기도 힘들었을 것이다.

그럼 또 모르는 곳에서 피해가 확산될 수도 있었겠지.

그러나 나의 고급진 도발 스킬에 정신을 못 차리고 달려드는 역병 강시들은 분쇄기에 빨려드는 영수증처럼 순식간에 파쇄되어 곱게 갈려 나갔다.

물론, 나라고 소리만 지르고 있는 것은 아니었다.

아까 말한 것처럼, 소청검대의 배후를 책임지기도 했고, 여유가 있을 때는 놈들에게 공격을 가하기도 했다.

물론 가까이 다가가서 장력을 날리다가 소청검대와 얽혀서 서로 동세가 불편해질 수도 있었다.

그렇다고 내가 대외적으로는 원거리에서 타격하는 장풍이 가능한 수준이 아니다 보니, 내 공격은 대체로 사자후와 같은 음공(音功)의 형식을 취하게 되었다.

[[자고로 ‘신앙’을 잃는 것은 죽음을 의미하는 법이며…!!]]

[[걸! 헤이, 유교걸! 데레데레뎃뎃 됐을걸?]]

[[난너를믿었었던것만큼내친구도믿었기에난아무런부담없이…]]

나올 만한 드립은 다 튀어나오고 그것도 모자라서 아는 노래도 대충 다 일 절씩 음정 없이 가사만 불경처럼 꾸며서 뱉어내자 제법 그럴싸한 인도의 범어 불경처럼 들리는 것도 같았다.

왜 못 알아듣는 사람에게는 ‘뽀꿀롬 똠양꿍 야가다 싸장님 나빠오’ 같은 말을 내뱉고는 ‘당신은 사랑받기 위해 태어난 사람’이라고 구라 까도 못 알아듣지 않겠는가?

내가 아는 노래 베리에이션이 전부 떨어져서, 결국 노래방에서 간주 때 끊기 애매하다고 봉인해 둔 비장의 ‘무기여 잘 있거라’를 꺼내려는 타이밍에, 결국 마지막 한 마리까지 척살되었다.

꽤나 격전이었는지 무림인들의 온몸이 땀으로 젖어 있었다.

고강한 내공을 가진 청무도장마저 힘든 숨을 내쉬는 걸 보니, 아무래도 단 일격이라도 허용하면 안 된다는 긴장감 때문에 평소 이상으로 체력을 소진한 모양이었다.

쯧쯧, 정파 무림의 동량이라는 이들이 어쩌면 이렇게 나약한지.

나를 좀 본받았으면 좋겠는데.

내가 그렇게 사실에 입각한 한탄과 함께 정파무림의 어두운 미래를 걱정하고 있는데, 청무도장이 말했다.

“마을의 상태를 확인하러 가 보시죠.”

“그렇게 하시죠”

나는 청우도장의 말을 받아들여 마을로 접근했다.

다행히도, 마을 사람들은 미리 그놈들이 알고 대비하고 있었는지 다들 대피해 있는 상태였기에 대부분이 무사했다.

“무당파에서 도우러 왔다!”

“아아! 이젠 살았어!”

“감사합니다! 감사합니다!”

아무래도 나 한 명이나 진무관 같은 쩌리 무술관보다는 무당파 도사들이 훨씬 시각적 임펙트가 컸는지 사람들은 무당파 만세를 부르짖으며 안도의 눈물을 흘렸다.

거 참, 나도 있는데, 솔직히 내가 다 했는데.

[봉사와 희생의 여신이 ‘당신의 양심, 어딘가에 떨어뜨리진 않았나요?’ 하고 물어봅니다.]

어, 불의의 사고로 이세카이에 다이빙 될 때 신계에 떨어뜨리고 왔어. 아마 니 발치 어디쯤 굴러다니고 있을걸?

[봉사와 희생의 여신은 침묵합니다.]

사람을 산재 처리도 못 받는 세계로 유배 보낸 당사자가 감히 피해자의 양심을 논하다니.

통탄해 마지않을 일에, 내가 지적하자 그녀는 그 뻔뻔한 인성에 걸맞게 입을 조개처럼 다문 모양이다.

쯧쯧, 어딜 죄인이 뻔뻔하게 후라이를 까?

아무튼 속으로 에일린과 그런저런 만담을 나누며 마을 안으로 안내받아 들어가니, 촌장이라는 노인이 나와서 우리를 반갑게 맞이했다.

마음에 아무런 위험 요소가 남아 있지 않다는 것을 안 우리는 저 멀리서 대기하고 있던 권선우와 단목세가 식구들도 불러들였다.

적당히 인사치레를 받은 다음, 우리는 촌장에게 궁금한 것들을 물어보다가 충격적인 이야기를 들었다.

“이 일대의 마을이 벌써 넷이나 당했다고요?”

말이 넷이지, 농경 인구가 많기에 시골의 인구 밀도가 낮지 않은 중세다.

사상자를 숫자로 따지자면 최소 수백에서 많게는 천 단위로 발생했을지도 모른다.

“아까 전 달려든 놈들도 고개 넘어 이상촌(泥狀村) 사람들이오.

요즘 돌아가는 분위기가 이상하다 싶었던 정 씨가 시집간 딸년과 아들놈 얼굴이나 보려고 갔다가….”

“아.”

그 정 씨라는 분은 거기서 죽은 사람들이 살아 있는 사람들을 씹고 뜯고 맛보고 즐기는 엽기적인 광경을 목격하고는 혼이 빠져라 달아나신 모양이다.

청무도장이 침통한 표정으로 도호를 외었다.

“으음… 무량수불….”

“관아에는 알렸나요?”

내 질문에 촌장이 답했다.

“다른 마을에서도 이 사태를 알아차리고 가족이나 마을 단위로 도망친 모양이고, 우리 마을에서도 이 사태를 무한성주께 알리려고 사람들은 보냈지만….”

촌장은 콜타르가 되어 버린 역병 강시의 흔적을 바라보며 흔들리는 목소리로 탄식했다.

“…저런 것들이 산야를 돌아다닌다고 하니, 과연 성히 황석성에 도착할 수 있을는지….”

아마 대부분은 도착하기도 전에 후루룩 찹찹 당하지 않았으려나 싶다.

“….”

거기다 문제가 그걸로 끝이 아니다.

만약 이 크툴루표 좀비들이 정말 전통적인 좀비 영화의 클리셰를 가지고 온다면 황석성에서 피난민들을 받아들이는 순간 진정한 헬게이트가 오픈될 것이다.

피난민 중에 감염 사실을 숨기고 있는 민폐 엑스트라가 좀비 영화의 숨어 있는 건 국룰이니까.

당장 무한성이 그런 일을 당할 뻔하지 않았는가?

“어찌하오리까?”

어째서인지 권선우와 청무도장 같은 어른들도 모두 나를 바라보고 있었다.

지금까지 내가 뭔 일만 있으면 ‘계시’ 찬스를 사용해 왔기 때문에 이번에도 뭔가 있지 않겠냐는 은근한 기대가 실린 눈빛이었다.

사람을 무슨 미래에서 온 파란색 고양이 로봇처럼 생각해도 곤란한데.

나는 ‘도와줘 관음에몽~!’ 하고 영신휘모락을 발동하는 대신, 신중한 어조로 말했다.

“우선 이분들을 황석성까지 피신시켜 드려야 할 것 같습니다. 가능하다면 인근 마을의 생존자들도 확인해서 같이요.

마을 사람들이 몇 분이나 됩니까?”

“배, 백 대여섯쯤 됩니다. 젖먹이와 노인이 한 서른쯤 되고요.”

“만약 싸움이 벌어지면 이들을 지키며 싸우기는 어려울 수도 있겠군요.”

청무도장은 걱정스런 어조로 말했다.

그는 정의로운 명문정파의 제자다운 인물이었지만, 그렇다고 현실적인 문제를 외면할 정도로 정의감에 매몰된 멍청이도 아니었다.

당장 소청검대만 해도 그가 책임져야 할 무당파의 가족들이니 말이다.

“그것은 놈들과 마주쳐서 전투가 벌어지게 되었을 때의 일 아니겠습니까?”

“무슨 좋은 수라도 있으신지요?”

청무도장은 지난 전투 이후로 묘하게 공손하게 변한 말투로 내게 물었고, 나는 빙그레 웃으며 말했다.

“관음께서 길을 보여 주시니, 놈들과 마주치지 않고 가는 법을 알 것 같습니다.”

“오오! 역시 관음지자!”

진무관장이 탄성을 터트리자 우리 대화를 듣고 있던 촌장이 눈을 동그랗게 떴다.

“예? 아니 그럼 여기 말 잘하게 생긴 도련님이 바로 그…?”

말 잘하게 생긴 건 어떻게 생긴 건데.

왠지 칭찬처럼은 들리지 않았지만, 나는 그냥 웃어넘기며 말했다.

“그저 허명일 뿐입니다.”

***

시골 사람들이 내 얼굴까지는 알지 못했지만, 그래도 알음알음 퍼진 소문은 들어서 알고 있었던 모양이다.

나의 명성과 무당파 사람들의 명성, 그리고 마을을 구원해 주었다는 사실에 힘입어 사람들은 우리에게 매우 협조적이었다.

사람들은 금방 떠날 채비를 마치고 촌장 집 앞으로 모여들었고, 나는 그들 앞에 서서 양손을 합장한 다음 영신휘모락을 불러일으켰다.

하늘에서 노을빛의 서광이 내려와 내 몸을 감싸고, 내 등 뒤에서 피어난 관세음보살의 형상을 본 사람들은 속된 말로 눈이 돌아갔다.

그들은 사이비 종교의 간증회에서 ‘믿슙니꽈!’ 하는 소리에 파도를 타며 ‘믿슙니다아아악!’ 하고 눈물을 흘리는 사람들처럼 격한 반응을 보였다.

아마 방금 전까지 정체를 알 수 없는 괴물들의 한 끼 식사 거리가 될 뻔한 후여서 더더욱 종교에 기대고 싶어지는 모양이었다.

“이것이… 부처…관세음보살… 이럴 수가, 극락정토가… 실존했다니.”

촌장은 흰 수염의 원피스 실존설을 듣고 한 방 먹은 표정을 지은 모 해군 원수처럼 경악한 얼굴로 중얼거렸다.

흘깃 시선을 돌려 마을 사람들을 훑어보니, 그들 또한 대해적시대의 개막 소식을 들은 해적들처럼 환호하고 있었다.

원피스 찾으러 가는 거냐?

쟤들 왜 저래?

위기 상황이라 그런 건 알겠는데 필요 이상으로 약빨이 잘 먹히는 것 같긴 하다.

덕분에 실시간으로 적립되는 신앙은 지금도 관음이사님과 내 계좌에 꽂히고 있겠지. 흐흫.

이번에는 맨정신으로 대탈주를 도와야 하기 때문에 딱히 뇌 내 마약 물질을 분비시키는 꼼수를 쓰지도 않았음에도 평소보다 더 열정적인 신도(?)들의 반응에 나는 제법 흡족했다.

절박한 상황에서 흘러오는 신앙의 양도 제법 달달했고.

캬, 이 맛에 신 합니다.

아, 탈주의 방법은 간단했다.

놈들은 시각적인 것과 청각적인 것, 그리고 후각적인 것에 고루 반응한다.

그렇기 때문에 먼저 놈들의 후각을 막기 위해서 온몸에 진흙을 바르고, 두 번째로 놈들의 눈에 띄지 않기 위해서 거적때기와 막대를 이용해 차단막을 만들었다.

대충 대걸레 비슷하게 봉과 거적때기, 남는 천 따위를 조합해서, 옆으로 들고 늘어뜨린 채 가면 옆에서는 사람이 직접 안 보이고 거적때기만 보이는 형식이다.

거 왜, 좀비 영화에서도 좀비가 사람들만 직접 안 보이면 안 달려들지 않는가? 그 원리다.

이게 단순히 영화 클리셰를 생각 없이 따라 하는 것처럼 보일지는 몰라도 엄연히 충분한 근거에 기반한 전략이다.

놈들이 대단한 지능이 없이 본능적으로 움직인다는 것은 이미 두 차례의 교전으로 충분히 확인한 후였으니까.

마지막으로 내가 에일린을 이용한 미니맵 기능으로, 놈들이 없는 방향을 골라 길을 안내한다.

좋아, 완벽했어.

그 완벽한 전략에 따라, 마을 사람들은 나의 인도를 믿고 여로에 올랐다.

그래도 언제 예상 밖의 교전이 일어날지 모르기 때문에,

선두는 내가,

중앙은 진무관의 무인들이,

후미는 무당파 무인들이 호위하는 형태로 이동했다.

간혹 가다 불안에 떠는 아이들이 칭얼대는 소리가 들려왔지만, 우리는 별다른 문제 없이 이동할 수 있었다.

문제는 노인과 아이가 포함된, 일반인 백 명이 합류하다 보니, 본래 반나절도 되지 않아 갈 수 있을 거리도 다 가기 전에 해가 저물었다는 것이다.

느려진 것도 느려진 거지만, 그 때문에 좀비들과 조우할 확률이 높아진다는 사실은 절대로 바람직한 일이 아니었다.

애초에 출발할 때부터 점심시간이기도 했고.

결국, 여기서는 내가 나서야 했다.

“은공, 그것은?”

“간단한 진법입니다. 무림인들을 속이기에는 조잡한 것입니다만, 저들은 지능은 없고 본능만 남은 짐승 같은 자들이니 효과가 있을 것입니다.”

“대단하십니다. 이것도 관세음보살의 지혜인 겁니까?”

이런, 내 지분도 좀 인정해 줘야지.

하나부터 열까지 다 관음이사님 덕이라고 하면 쓰나.

나는 보고서의 제 공적을 ‘헤드라인 M체로 볼드 처리해 빨간색으로 강조’하는 마음으로 웃으며 말했다.

“하하, 저 이래 봬도 제갈세가의 적통입니다.”

“아아, 그랬지요.”

내가 비록 제갈세가와 내적인 거리감을 표현하기 위해 늘 ‘단목세가에서 온 제갈명입니다.’ 하고 다니지만, 그렇다고 제갈세가의 혈통임을 부정할 생각은 없다.

이용해 먹을 수 있는 것은 모조리 이용해 먹어야 하지 않겠는가?

제갈세가라고 하면 신들린 듯한 전략과 지능, 그리고 진법의 종가(宗家)로 이름 높았다.

그렇기에 내가 생나무 가지를 몇 개 꺾고, 돌을 몇 개 쌓은 것 정도로 진법을 구축했다는 말을 철석같이 믿는 눈치였다.

‘그냥 주변에 결계를 하나 친 것뿐이지만 말이지.’

이제 제법 신앙이 모여들었기에, 나는 지성 없는 짐승들을 물리는 이러한 결계를 칠 수 있게 되었다.

그랬으면 왜 그 마을에 사람들을 두고 결계를 쳐 준 후 빨리 무한으로 돌아가서 구조대를 보내는 걸로 하고, 나는 빠르게 이 마을 저 마을 보고 다니는 게 맞지 않느냐고 하겠지만.

구조대를 보낼 병력도 부족할뿐더러 죽음이 창궐하는 들판 사이에 홀로 고립된 마을 안에서 그사이에 무슨 일이 일어날지는 나로서도 예상이 안 되니까.

사람들은 그러한, 극한 상황에 몰리게 되면 이해할 수 없는 행동을 벌이곤 하기 때문이다.

고립된 상태에서 언제 몰려올지 모르는 괴물들, 구원이 올지 안 올지, 우리가 자신들을 버린 것은 아닌지, 구원을 구하러 가다가 당해 버린 것은 아닌지.

해결되지 않을 불안감만 켜켜이 쌓여 가다 보면, 좀비가 아니라 사람 사이의 분쟁으로 마을이 끝장나 버릴 가능성도 적지 않았다.

왜, 좀비영화에서 대형 마트 따위에서 농성하던 패거리들의 마무리는 항상 안 좋지 않던가.

하물며 여기 마을은 대형 마트처럼 먹거리 사정이 좋은 것도, 방어하기 좋은 건물이 있는 것도 아니었고.

좌우간, 결계를 친 다음, 깃발처럼 들었던 거적들을 한자리에 기대어 A자 모양으로 세우면 조악하기는 해도 모닥불에서 새어 나가는 빛도 막고 밤바람과 밤이슬도 조금은 막아 줄 수 있는 간이 텐트(Feat. with 개방(丐邦)표 품바 스타일)이 완성되었다.

사람들은 솥을 걸어 놓고 고향에서 가져온 감자니 옥수수니 하는 것을 구워서 먹는 것으로 저녁을 때웠다.

다음 날 아침부터, 우리는 행군을 계속했다.

중간중간 생존자가 있을 것으로 생각되는 마을들을 들르며 사람들을 구하다 보니, 숫자가 조금씩 늘었다.

해가 뜨면 걷고, 괴물들을 만나면 우회하며 최대한 싸움을 피해 온 결과, 우리는 조금 더 돌아오게 되었다.

사람들이 가지고 온 식량이 다 떨어져 곤란해질 무렵, 우리는 간신히 저 멀리 보이는 황석성의 모습을 발견할 수 있었다.

그런데…,

“으음….”

“이럴 수가…!”

권선우와 청무도장이 모두 탄식을 내뱉었다.

나 역시도 아무도 못 듣게 조용히 중얼거렸다.

“이 X바, 이게 말이 돼?”

83화.

우리를 따라온 사람들 사이로 불안한 웅성거림이 번졌다.

그도 그럴 게 눈앞에 보이는 황석성은, 마치 공성전(攻城戰)에 들어선 것 같았기 때문이다.

사탕에 몰리는 개미 떼처럼, 괴물들이 성벽을 향해 시커멓게 몰려가고 있었다.

개중에는 무공을 익혔던 역병 강시들도 있었는지, 몇 놈이 펄쩍 하고 뛰어올라 성벽 위의 군관에게 순식간에 처리당해서 흘러내렸다.

아니, 분명히 우리가 황석성 구해 주고 나왔는데 왜 리셋돼 있냐? 이것들은 어디서 다 기어 나온 놈들이야?

“…이래 가지고 들어갈 수 있겠소이까?”

청무도장이 물어보자, 수백 개의 눈알이 내 쪽으로 휙 하고 돌아왔다.

그런 눈으로 바라보지 말아 주세요, 저도 초상권이 있거든요?

여기까지 힘들게 따라온 마을 사람들은 모두 세뱃돈을 강탈당하고 엄마를 바라보는 아이 같은 절박한 표정으로 나를 바라보았다.

나는 ‘꾸짖을 갈! 자고로 신앙을 잃는 것은 죽음을 의미하며…!’ 하고 소리치는 대신, 조용히 앞으로 나갔다.

내가 신계에서 사축 생활을 하며 몇 가지 깨달은 것이 있다.

그것은 바로 솥 됐을 때 솥 된 내색을 하면 진짜 솥 된다는 것이다.

대부분의 사람은 내 업무에 관심이 없기 때문에 내가 표정 관리만 잘하고 잘 수습하기만 하면, 애초에 내가 솥 됐었는지도 모르고 지나가기 마련.

티 안 내고 수습하기, 이게 진짜 중요한 것이다.

물론 본인이 100% 수습 가능한 일이라는 전제하에 하는 말이긴 한데, 놀랍게도 직장에서 치는 사고의 십중팔구는 이에 해당되는 법이다.

왜냐면 정말로 수습 불가한 사고를 칠 만한 일, 그로 인하여 회사에 커다란 타격이 올 만한 일은, 애초에 관리자급이 아닌 말단에게는 맡겨지지 않기 때문이다.

회사는 생각보다 당신을 믿지 않는다!

날 봐라, 에일린 믿었다가 이 모양 이 꼴 되지 않았는가?

아무튼 혼자 조용히 수습할 수 있는 일을, 어쩌지 어쩌지 하고 방방 뛰며 주변에 도움을 구하다 보면, 사방팔방에 내가 사고 쳤다고 광고하는 것과 마찬가지인 셈이다.

평소의 그런 행동이 다 결국에는 인사고과에 반영되기 마련.

나는 천 년간의 신계 생활로 단련된 표정근을 총동원해 마치 의도했다는 듯이 온화한 미소를 지으며 마음속으로는 단탈리안에게 SOS를 쳤다.

단탈리안 형! 형형형형! 긴급! 긴급! 이거 어떻게 해?

물론, 그런 와중에도 내 외면은 조금의 동요도 없이 발걸음을 멈추고 두 팔을 벌려 하늘을 우러러보며 관세음보살께 간구하는 모습을 연기하고 있었다.

“관세음보살이시어, 당신의 뜻대로 이 자리에 섰나이다. 당신만을 바라보는 중생들에게 자비를 베풀어 기적을 내려주소서….”

형!

[변화와 혼돈의 대군주가 임시 관리자 권한으로 이 일대에 국소적인 지각변동을 일으키겠다고 말합니다.]

어? 그게 돼? 번개 한 방 떨구는 거랑은 아예 스케일이 다른 이야긴데?

[변화와 혼돈의 대군주가 물론 원래는 이런 일이 통과될 리가 없지만,

이대로 싸움 붙었다가 아웃 로들한테 피조물 영혼 데이터 갈려 나가면 위에서도 뒷수습에 품이 많이 드니까 특별히 허락해 주는 거라고,

앞으로는 좀 생각하고 움직이라고 말합니다.]

아니, 나도 이럴 줄은 몰랐지. 황석성이 이 지경이 되었다고 왜 아무도 나한테 말 안 해 줬어?

[변화와 혼돈의 대군주가 봉사와 희생의 여신에게 맡겨 두었는데, 그녀가 지금 징계위원회 회의 들어가는 바람에 잠시 업무 공백이 발생한 거 같다고 합니다.

다른 복구 작업이 한창인지라 못 봤다고 사과합니다.]

자꾸 이런 식이면 곤란해, 알았어?

[변화와 혼돈의 대군주가 ‘부사수 관리 못 해서 사무실 진창에 처박은 건 너면서 잘도 당당하게 떠드는구나, 그냥 내버려 둘까?’ 하고 냉소합니다.]

에일린 말이야, 형. 에일린, 하아… 그 녀석 그거 진짜 곤란하네~

형도 곁에 두고 쓰다 보니 알겠지? 어? 걔 진짜 폐급인 거.

[변화와 혼돈의 대군주가 마음에도 없는 소리 그만하고 자세나 잡으라고 말합니다.]

오케이.

나는 영신휘모락을 운용해, 황금색의 불광(佛光)에 휘감긴 채 천천히 허공으로 떠올랐다.

“오오…!”

“아아…!”

주변의 피난민들이 눈물을 흘리며 무릎을 꿇고, 나를 경배하듯 우러러보는 것이 느껴졌다.

저 멀리 성벽 안에서 농성하던 사람들도 나를 본 듯, 그들 사이의 소란이 번져 가는 것이 보였다.

나는 내 목소리가 충분히 울림을 가지고 성안까지 퍼져 나가도록 하며 무언가 있어 보이는 말을 입에 담았다.

[[하늘에 계신 우리 부처님, 부처님의 이름이 거룩히 빛나시며, 극락정토가 오시며 부처님의 뜻이 하늘에서와 같이 땅에서도 이루어지소서.]]

신중하고 모험을 싫어하는 성격을 가진 나는, 이미 검증이 된 천주교 쪽의 가장 유명한 기도문을 적당히 차용했다.

네 이웃을 사랑하라 하시고 또 오른뺨을 맞으면 왼뺨을 내밀라 하셨던 분이시니, 이 정도 파쿠리는 저작권법으로 엮지 않고 웃으며 넘어가 주시리라는 믿음이 있었다.

이래 봬도 내가 초등학교 3학년까지 동네 성당 주일 학교 열심 어린이라고 칭찬 스티커도 다 모은 열성 신도였다고.

여기저기 널린 나일롱 신자들하곤 근-본-이 다르다, 이거야.

참고로 세례명은 미카엘이다. 늘 간지 나는 이름이라며 자랑스럽게 여겨 왔지만, 지금은 부장레기 때문에 반품하고 싶은 이름이다.

[봉사와 희생의 여신이 신성 모독이라며 선배 불교도 아니었냐고 어이없어합니다.]

징계위원회 잘 끝났냐?

[봉사와 희생의 여신이 선배 덕분에 감봉 500년이라고 울상을 짓습니다.]

그 정도로 끝나길 다행으로 알아, 이것아.

난 너 때문에 지금도 여기서 탈출 각도 안 보이는데 죽어라 구르고 있구만.

[봉사와 희생의 여신은 기가 막힌다며 이마를 부여잡습니다.]

아, 시끄럽고, 빨리 안 해? 진행시켜!

신성한 빛에 휘감긴 채 성벽의 높이와 같을 만큼 날아오른 내가 두 팔을 벌리자, ‘기적’이 일어나기 시작했다.

구그그그그그그그….

“어엇?!”

“헉?!”

“으악?!!!”

“따, 땅이!”

피난민들이 서 있던 땅이 요동치더니 그대로 융기되기 시작했다.

마치 엘리베이터를 탄 것처럼 서서히 치솟는 바위를 보며 역병 강시들이 발작하듯 달려오기 시작했지만, 깎아지르는 듯한 수직 절벽을 기어오를 수는 없었다.

순식간에 황석성과 마주 보는 하나의 커다란 탑이 생겨난 것 같은 상황.

나는 솟아오른 대지에 발을 내린 후, 황금색의 법광에 휩싸인 채 그대로 허공을 향해 한 발을 내딛었다.

[[내가 가는 곧이 곧 길이 되리니, 길 잃은 중생들아, 내 걸음을 따르거라.]]

허공으로 발을 딛자, 나는 슬랩스틱 코미디의 한 장면처럼 앞으로 고꾸라지는 대신, 내가 발을 디딜 공간으로 바위기둥이 계단처럼 솟아오른다.

그그그극….

“아니!”

“이럴 수가!”

“오오! 부처시여!”

들려오는 갤러리들의 반응을 즐기며, 나는 솟아오른 바위를 가볍게 디뎠다.

으음, 생각보다 솟는 데 시간이 걸려서 좀 천천히 걸어야겠는걸?

나는 그렇게 천천히, 마치 에스컬레이터를 후다닥 걸어 올라가지 않고 저절로 올라갈 동안 꾹 참는 심정으로 천천히 천천히 발걸음을 옮겼다.

홍해가 갈라지는 것처럼, 들판이 갈라지고 있었다.

나의 발길을 따라 솟아오른 바위들은 어느새 수십 미터 상공의 다리가 되어 황석성의 성벽과 들판에 솟아오른 바위탑을 천천히 이어 나가고 있었다.

구그그긍, 쿠르르릉

바위가 움직이고 지면이 밀려나는 소리만이 천지에 가득했다.

역병 강시들이 꺅꺅대는 소리는 저 아래에서 위로 들려오지도 않았다.

나는 그렇게 마치 출애굽기의 모세처럼, 민중을 이끌고 공중에 만들어지는 돌다리를 건너 무한성으로 다가갔다.

내가 성벽으로 건너갈 만큼 다가가자, 그곳에는 병사들이 창조차 늘어뜨린 채 입을 헤벌리고 나를 뚫어져라 바라보고 있었다.

“이, 이게 대체 어떻게 된… 귀, 귀하는 대체 누구십니까?”

성벽 위를 지키는 장수처럼 보이는, 좋은 갑주를 걸친 남자가 나에게 물었다.

평소처럼 ‘단목세가에서 온 제갈명입니다’라고 말하려다가 그만두었다.

왠지 지금 이 치사량의 뽕이 차오르는 상황에서 자기소개를 하는 것도 어쩐지 없어 보일 것 같잖아?

나는 대답하는 대신 싱긋 웃으며 손가락으로 하늘을 가리켰다.

장수는 내 손가락을 따라서 하늘을 올려다보았다가, 경악한 표정이 되어 나를 바라보았다.

“…설마!”

그래그래, 부처님이 보낸 사자, 그게 바로 나야.

나는 만족스러운 미소를 지으며 작게 고개를 끄덕이고는 주변을 둘러보았다.

성벽 위의 병사들과 어느새 나를 따라 성벽 위로 건너온 피난민들, 무림인들은 모두 무어라 설명할 수 없는 경외감이 가득한 시선으로 나를 바라보고 있었다.

일부 병사들은 내 앞에 무릎을 꿇거나 엎드려 절을 하기도 했다.

“부처님, 부처님이다.”

“오오, 보살님… 오오오…!”

분위기도 좋고, 이제 슬슬 이 기적을 마무리할 시간이었다.

자고로 이럴 때는 한 번 쓰러져 주는 게 국룰이지.

깨어있다가 또,

‘어떻게 한 겁니까?’ ‘부처님과 동기동창이라는데 사실입니까?’ ‘부처님의 그 빠글 머리는 자연산입니까?’

라든지,

‘부처님은 사실 흑인이셨던 거 알고 계십니까?’ ‘두유노 키뮤나? 두유노 팍지썽?’ 같은 질문이나 헛소리 공세에 시달릴 바에는 ‘내 모든 기력을 쥐어짜서 희생한 성자’ 컨셉의 무빙을 치는 게 훨씬 낫다.

나는 주위를 자비로운 시선으로 한 번 스윽 훑어보고는 말했다.

[[중생들아, 걱정 마라. 단목세가의 고요한 하늘(靜天)이 무한을 구하리라.]]

그 말을 마침과 동시에, 나는 영신휘모락을 서서히 풀어냈다.

나를 휘감고 있던 부처의 기운과 함께, 성과 바위기둥을 이어 주던 바윗길이 서서히 붕괴되기 시작했다.

그 초현실적인 광경에 사람들이 넋을 잃고 있는 가운데, 나는 내 가까이에 있는 청무도장을 보며 빙긋 웃으며 쓰러졌다.

“도장님, 뒤를, 부탁.”

“검주!”

깜짝 놀란 청무도장이 황급히 내 몸을 받치는 것을 느끼며, 서서히 의식이 흐려져 갔다.

실제로도 꽤 무리해서 신기를 운용했기 때문에 슬슬 인간의 신체가 견디지 못하는 것 같았다.

근데 내가 생각해도 개쩌는 영상미였어, X바.

나중에… 에일린한테 말해서… 제삼자 입장으로 한번… 더 봐야….

나는 만족스러운 미소를 지으며 서서히 암흑 속으로 빨려들었다.

***

신성한 빛이 꺼지고, 제갈명이 쓰러지자 사람들은 모두 멈춰 버렸다.

너무나도 비현실적인 광경을 목격한 탓에 다들 생각이 마비된 것이다.

오직, 제갈명을 안아 든 청무도장의 탄식 만이 사람들의 현실 감각을 일깨우고 있었다.

“왜 또 이렇게까지 무리를… 무한시에서 부동명왕을 몸에 받았을 때 입은 내상이 아직 아물지도 않았을 터인데….”

무리라고?

이게 무리라는 말로 설명이 될 일이던가?

성벽을 지키던 북벽수도위(北壁守到位) 계림(桂林)은, 두 눈으로 직접 보고도 방금 자신이 본 일을 믿을 수가 없었다.

후광을 두른 아이가 허공을 걸어오자, 대지가 십여 장(丈)씩 솟구쳐 올라 그의 발판이 되어 주던 모습.

공중에 길을 만들어 가며 다가오던 그 모습은 단순히 고강한 무공을 가진 무인 그 이상의 무언가였다.

전설의 허공답보(虛空踏步)를 행한다는 무림의 신선들도 이런 재주를 보일 수는 없으리라.

동시에 그는 알음알음 소문으로 들었던 한 가지 이야기가 떠올랐다.

‘단목세가에는 관음보살의 아이가 있다.’

남문촌의 문둥병 환자들을 고쳤다는 이야기부터 시작해서, 앉은뱅이를 걷게 했다는 둥, 소경의 눈을 띄워졌다는 둥, 말도 안 되는 헛소리만 가득하기에 코웃음 치고 넘겨 버렸던 소문들이 새삼 새롭게 느껴졌다.

‘그렇다면 그 소문이 모두 진실이라는…?’

전율이 돌면서 전신에 소름이 돋았다.

황석성 성벽에 있던 모든 사람은, 자신들이 목격한 기적을 보고서야 깨달았다.

이 소년은, 진정으로 부처의 현신이 맞노라고.

84화.

헌터 시절, 나는 수많은 사람들을 구했다.

아마 구한 걸로만 따지면, 무림에서 성자 롤플레잉을 시작한 이후로 지금까지 구한 것보다 그때 구한 숫자가 압도적으로 많았을 것이다.

시민들의 목숨은 물론이고, 국가의 위기라고 말할 만한 큰 위기도 여러 번 막아냈다.

마지막에는 세계 종말의 위기조차도 극복해 냈으니까.

하지만 그때는 지금만큼 사람들에게 사랑받지 못했다.

아니, 오히려 두려움의 대상에 가까웠다.

국가는 나를 자아가 있는 핵미사일 다루듯이 했고, 나를 어떻게든 통제 아래에 두기 위해서 온갖 노력을 기울였다.

‘파괴하는 힘’은 누군가를 지키는 힘이 될 수도 있지만, 동시에 누군가를 파멸시키는 힘이며,

사람들은 그 파멸의 대상이 자기 자신, 자기 나라가 될 가능성을 절대로 머릿속에서 배제하지 못했다.

어쩌면 내가 제갈세가 핑계를 대면서 이 세계에서 무력이 아닌, 사람들의 인망을 먼저 얻겠다고 생각한 것도, 그 시절의 트라우마가 아직 남아 있어서 그런지도 모르겠다.

하지만 그 결정은 옳았다.

지금의 난, 모두의 사랑을 받는 성자이니까.

…그런데 왜 나는 이런 생각을 하고 있는 거지? 여긴 어디야?

아무것도 없는 고요한 세계에서 반딧불처럼, 별처럼 빛나는 빛 속을 조용히 떠다닌다.

이것이 제갈명의 무의식이라는 사실을 깨달았을 무렵, 누군가의 새하얀 형상이 하얀 지평선 위에 서 있다는 것을 알았다.

“거기, 누구십니까?”

내가 미심쩍어하며 묻자, 어딘가 유쾌하고 가벼운 목소리가 되돌아왔다.

[여어, 자네가 춘배 군인가? 직접 만나니 생각보다 우락부락하구만.

아이 몸을 뒤집어쓰고 사람들에게 알랑방귀를 뀌는 모습이 너무 익숙한 일처럼 보이기에 분명 기생오라비 같은 모습인 줄 알았는데 말이야.]

높은 신 특유의 존재감이 느껴지는 목소리에, 나는 즉시 자세를 바로 하고 영업 모드로 들어갔다.

“네, 제가 바로 에덴 코퍼레이션 천주- …불교 파트의 7급 신 방춘배 맞습니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다. 한데 회장님께서는 어떤 분이신지?”

잘 모르는 상대지만 회장님 소리에 싫어할 이는 없기에 일단 그렇게 말해 보니, 상대가 웃음기 어린 목소리로 대답한다.

[어, 알고 있어. 에덴에서 준 보고서에 잘 정리돼 있었거든. 아니, 그 이전에 자네가 하는 일은 내가 이전부터 지켜보고 있었지.]

“어, 그 말씀은 그러니까… 혹시?”

[그래, 내가 무림7의 오너, 장삼봉이라는 사람이야. 만나서 반가워, 춘배 씨.]

“아, 클라이언트 님이셨구나! 아휴, 반갑습니다, 고객님, 믿고 맡겨 주신 차원을 잘 관리하지 못해서 정말 송구스럽습니다.

근데 사실 저도 이번 일에 대해서는 피해자이거든요… 고객님이 그동안 느끼셨을 불쾌감에 대해선 제가 진심으로 사과드리겠습니다. 그러니 부디….”

내가 즉각 허리를 Z 플립처럼 숙이며 고개를 조아리자 그가 껄껄 웃는 게 느껴졌다.

[그래, 좀 개판이긴 하더라고. 근데 뭐, 안심해. 뒷수습만 자알~ 해 준다면 딱히 손해 배상을 청구할 생각은 없어.

아니, 오히려 손해라는 게 발생하기는커녕 이익이 나는 상황이라서 말이야.

나는 이 상황 자체가 마음에 들지 않는다거나 뭐 그러진 않아. 오히려 아주 마음에 들었다고나 할까?]

“어? 그 말씀은?”

조금 뜻밖의 태도에 내가 움찔하자, 그가 껄껄 웃었다.

[앉아서 이야기 좀 할까? 가만있어 봐. 이거 설정을~ 어떻게 바꾸냐, 어, 이건가? 이거 맞나요, 아수라 선생? 옳지.]

새하얀 실루엣의 인간이 고장 난 텔레비전의 화면처럼 지직거리더니, 이윽고 청수한 인상의 도인으로 바뀌었다.

새하얀 옷자락에 새카만 옷깃, 머리카락과 수염 또한 새하얀 바탕에 일부는 브릿지라도 넣은 것처럼 검은색이 들어가 있고, 도교 특유의 도관을 머리에 이고, 허리에는 태극무늬가 새겨진 검을 찬 키가 크고 마른 남자.

그는 온화한 표정으로 나를 바라보며 웃었다.

“정식으로 다시 인사할까? ‘무림신 권익신장회’의 회장 자리를 맡고 있네. 장삼봉이라고 해. 삼봉진인, 장삼봉, 현현자(玄玄子)라고도 하고 원원자(元元子)라고도 불려. 자네도 편히 부르게.”

“아이고! 무림에서 가장 유명하신 분 아니십니까! 영광입니다! 제가 지구인이던 시절에도 고객님의 명성을 무협지에서 귀 따갑고 눈 아프게 보아 알고 있습니다!

이번에 고객님의 후인들이자 신자들이라고 할 수 있는 무당파 사람들과 관계도 좋게 쌓고, 또 그들의 요청을 받아 태극혜검도 제가 보관하고 있습니다.”

잽싸게 영업 모드로 들어가자 그는 고개를 끄덕였다.

“다 알고 있어. 그런데 말이야, 춘배 씨. 내 작금의 상황에 대해서 좀 요구하고 싶은 게 있는데.”

“어… 저기, 혹시 아웃 로 사태 때문이라면 제가 아니라 외부에 전담 TF가 만들어져 있을 테니 거기 문의하시는 게….”

지금도 갈려 나가고 있을 단탈리안 형님과 그 동료들을 통째로 팔아넘기는 내 말을 듣고도 장삼봉은 고개를 흔들 뿐이었다.

“그게 아니야. 어려운 운영에 관한 문제는 그쪽에서 알아서 해 주고.

나는 내가 세계를 맡긴 목적에 맡게 일을 진행해 줬으면 좋겠다고 요구사항을 말하러 왔어.”

“어… 요구사항이요? 예, 말씀하시죠, 제 처지가 이래서 밖에 있을 때보다는 할 수 있는 사항이 제안되겠지만, 가능한 거라면 뭐든….”

“세상을 좀 더 혼란스럽게 해 주길 바라.”

“에?”

딱, 하고 뇌 정지가 왔다.

아니, 달마대사와 더불어서 정파무림의 상징 중 하나인 도교계 무신 끝판왕, 잠삼봉이 세계를 혼란스럽게 해 달라는 요구를 넣는다고?

나는 혹시 눈앞의 상대가 장삼봉의 탈을 쓴 천마가 아닌가 고민하며 눈을 가늘게 떴지만 그는 손을 흔들며 고개를 저었다.

“내가 비록 혼돈 진영의 신은 아니지만, 어둡지 않으면 빛이 밝아 보이지 않는다는 사소한 진리를 이제 깨달았다는 말이야.

도만 닦다 보니 세상 돌아가는 이치에는 어두워서 말이지.”

“…저기, 자세한 설명을 좀 들을 수 있을까요?”

“안 그래도 그러려고 왔다네. 저기, 아수라 이사, 여기 식탁이랑 다과 좀 넣어 줘요.”

역시 클라이언트, 이사를 그냥 말 한마디로 다루네.

아무것도 없는 백색의 지평선이, 순식간에 중화풍 배경의 무릉도원으로 바뀐다.

나는 어느새 자신이 정자에 앉아서 장삼봉과 찻잔을 마주하고 있다는 사실을 깨달았다.

장삼봉은 찻잔을 들어 올리며 말했다.

“그러니까~ 이게 어찌 된 이야기냐~ 하면….”

그의 설명을 요약하자면 이랬다.

그가 우화등선하여 신계에 온 직후, 나처럼 현실을 깨닫고, 유토피아 매니지먼트라는 회사의 스카웃 제의를 받아들여서 그곳에서 하급 무신 생활을 시작했다고 한다.

“정말 개같이 일했지.”

다행히 당대 천하제일인이자, 무당파의 상징과도 같은 그가 남겨 놓고 온 평판과 업적 덕분에, 그가 세상을 떠나고 난 후에도 신격화하고 섬기는 자들이 적지 않아서, 쥐꼬리만 한 월급 이외에 발생하는 신앙의 양이 엄청나게 많았다.

그래서 그가 6급 무신으로 진급할 즈음, 그때까지 모아들인 신앙으로 작은 세계를 하나 구입했다.

자신에게 맞는, 무림인들과 중원인들이 자신을 추앙하는 신앙을 빌어 줄 수 있는 세계를 말이다.

“아무래도 내가 원래 속해 있던 세계를 되사는 건 엄두도 안 나고, 그래서 그냥 그 세계와 제일 유사한 세계를 제작 의뢰를 했던 거지.

커스텀 주문 제작은 비싸서 꿈도 못 꾸고, 기성품 중 가장 유사한 조건으로 말이야.

그게 무림1이었어.

듣자니 그 세계도 자네가 만들었더군?”

그다음엔 뭐, 무사 평안한 1000년이 흘러갔다.

그사이 장삼봉은 원래 세계에서 들어오는 신앙과, 무림1에서 들어오는 신앙, 그리고 5급 무신으로 일하며 번 신앙을 차곡차곡 모아서 무림2, 무림3, 이렇게 소유 세계를 하나씩 늘려 갔다고 한다.

보유 세계가 늘어나자, 패시브 인컴이 액티브 인컴을 넘어섰고, 그는 마침내 경제적 자유, 아니 신앙적 자유를 손에 넣었다.

그다음부터는 무림 출신의 무신들이 올라오면 그들을 보호하고 그들이 성공적으로 신앙적 자유로 이르는 길을 지원하기 위해서 무림신 권익신장회를 만들었다고 한다.

그리고 지금은 권익신장회 소유의 기성 세계만 40개, 주문 제작 세계만 10개가 넘어가는 제법 큰 사업체를 운영 중이다.

샐러리 신(神)의 성공 신화 그 자체와 다름없는 그의 일대기를 듣자니, 아부가 아니라 정말로 심장이 쫄깃해지고 소름이 돋으면서 가슴이 웅장해졌다.

나는 김정은이 사열 자리에 나타나 브레이크 댄스를 추기 시작하는 걸 목격한 공산당 간부처럼 기립하여 미친 듯이 박수를 쳤다.

“와!!! 멋지십니다! 정말로 멋지십니다! 무신들의 태양! 무협계의 전설! 와! 선배님의 모습이야말로 제가 참고해야 할 바이블, 아니 경전이고 길이요, 진리요, 생명이시군요!”

“그건 너무 갔고… 아무튼 그런데 말일세. 최근에 요상한 일이 일어나더란 말이야?”

그가 보유한 50개의 세계 중, 에덴 코퍼레이션이 맡은 것이 20개.

그밖에 다른 회사들에게 맡긴 게 20개, 그리고 직접 관리하는 세계가 10개 정도이다.

그는 아무래도 정파의 인물이고, 분쟁과 소란을 싫어하다 보니, 세계의 관리 지침에서 혼돈 수치를 최대한 억제하는 방침을 두었다.

그런데 최근 몇 개의 세계에서 관리 실패로, 무림에 소란이 일어나게 된 것이다.

마교가 발호하여 중원을 침공한 세계.

오랜 평화기 동안 힘을 비축한 정사가 충돌하여 정사대전이 벌어진 세계.

황제가 무림을 위협으로 보고 전쟁을 일으킨 세계, 그리고….

“웬 녀석이 자기 회사 이사 직함을 사칭해서 신앙 몰이를 시작한 세계.”

“아이, 사칭이라뇨… 정식으로 승인도 받았습니다.”

사후 승인이긴 하지만 분명히 받았다.

내가 한 점 부끄럼 없다는 듯이 고개를 빳빳하게 세우자 장삼봉이 피식피식 웃었다.

“그래, 뭐, 그렇다 치고. 아무튼 이 세계의 공통점이 뭐인 줄 아는가?”

대강 짐작은 가지만, 여기서 냉큼 대답해 버리는 건 하책, 말하는 사람의 즐거움을 위해서 나는 일부러 고개를 가로저었다.

“뭐였습니까?”

“신앙의 수급량이 폭증했다네. 평화가 아닌 혼돈과 균열이, 조용한 명상과 참선, 구도의 길이 아닌, 전쟁과 파괴가 그들로 하여금 나를 부르짖고, 나의 존재에 의지하게 만든 것이라네. 씁쓸한 이야기지.”

뭐, 당연한 이야기긴 하다.

배부른 사냥개가 달리지 않듯이, 인간은 자기 능력으로 어찌할 수 없는 위기 상황이 오지 않으면 신을 찾지 않는다.

“그런데 유독, 이 세계에서 신앙의 양이 더 크게 뛰었어. 자네 때문이지.”

“저 때문이요?”

“그래. 자네가 관세음보살의 존재를 사람들에게 각인시키고, 계속해서 기적을 보여 줌으로써, ‘나’에 대한 신앙은 크게 안 늘었어도 무림7에서 생산되는 신앙의 절대량은 늘었어.

관세음보살에게 개런티를 떼 주고 나서도 내게 이익이 남을 만큼.”

“아.”

나는 그제야 장삼봉이 하는 말의 의도를 깨달을 수 있었다.

“제 행동이 전체 신앙 생산량의 파이를 키운 거군요.”

“그렇지. 전쟁과 분쟁만이 아니라, 자네가 한 것 같은 온건한 방법으로도 신앙을 키울 수 있는 거지.

이건 고무적인 일이야.

그래서 나는 그 이후 자네가 벌이는 이런저런 일들에 대해서 모두 허용을 하면서 자네를 방해하지 않고 지켜봐 왔지.”

“그럼 아까 전에 혼란을 일으키라는 말은 무슨 뜻인가요?”

“종교 혁명.”

“아.”

머릿속이 확 트이는 느낌이었다. 내 반응으로 내가 알아먹었다는 걸 눈치챈 듯, 장삼봉은 흐뭇하게 웃으며 차를 홀짝거렸다.

“일머리가 좋은 편이군. 상사가 예뻐하겠어.”

“…예뻐하시긴 하죠.”

예뻐서 죽이려 드는 게 문제지만.

아무튼 나는 지옥산 지랄견 부장의 얼굴을 떠올리는 대신, 장삼봉의 의뢰가 가진 의미를 검토해 보았다.

종교 혁명.

물론 도교랑 불교 같은 기성 종교랑 머리채 잡고 싸우라는 말은 아닐 거다.

그렇게 해도 신앙이야 늘긴 하겠지만, 지금 무림 7은 그럴 필요가 없는 상황이니까.

자고로 종교의 적은 다른 종교 아니면 같은 종교 내의 다른 종파다.

“무력으로 피를 흘리는 방식의 혼란이 아니라, 종교계의 철학 논쟁과 그에 따른 대립, 수많은 승려와 도사들, 그리고 학자들이 경전을 연구하고, 그를 통해 논의를 나눈다….

그리고 그 결과로 만들어지는 혁명… 사회는 혼란스러운 가운데 변혁을 일으키겠죠.”

“중간중간 자네가 보여 준 기적이 그걸 거 가속화하겠지.”

하기에 따라서는 피를 덜 흘리는 방법으로 신앙의 수급량을 엄청나게 끌어올릴 수 있다.

만약 무신론자가 절반 이상인 20세기의 대한민국에, 갑자기 예수와 부처가 나타나서 사람들을 고치고 물 위를 걷는 기적을 선보이면서,

‘너네가 믿는 경전, 그거 말야. 가짜던데? 난 그런 말 한 적 없어.’

이런 말을 하게 되면 어떤 일이 벌어질까?

아무 이해관계가 없는 일반인은 그냥 환호하며 오늘부터 신앙 생활 1일 시작하는 거고,

기존의 종교와 이해관계가 깊은 이들은, 자신들이 사이비가 아니라는 걸 증명하기 위해서 예수와 부처를 사기꾼으로 몰고 가려고 필사적으로 노력할 것이다.

아니면 경전을 깊이 연구하여 자신들이 믿고 있던 경전의 허점을 밝혀내고 시정하려고 노력하든지.

결국 제 밥그릇이 가장 중요한 법이니까 말이다.

그리고 그 과정이야말로 가장 큰 신앙을 만들어 내는 정치적 장치가 될 수 있다.

하지만 그거… 개빡셀 것 같은데….

반농담 반진담 삼아 중원국교니 진명법국이니 하는 생각을 해 본 적도 있지만, 꼬장꼬장한 종교계 인사들과 설법 배틀을 벌여서 최고 종교의 지위를 차지하라니.

차라리 무공을 배워서 천하제일인이 되는 게 빠르지 않을까?

거기다 일단은 불교 쪽 라인인 내가 활동하면 그에게 바쳐지는 도교 쪽 신앙은 줄어들지 않는가?

전체적인 신앙 수급이 커지니까 자신을 저격해서 들어오는 신앙은 줄어들어도 상관없는 건가?

“…혹시 도교로 개종하라는 이야기는 아니시죠? 지금까지 깔아 놓은 인식이라는 게 있어서 갑자기 갈아타기는 좀 그런데요.”

“개종은 아니고, 같이 가면 좋지. 마침 그럴싸한 핑곗거리도 있지 않나?”

“핑곗거리요?”

“자네가 맡은 그거.”

장삼봉이 씩 웃었다.

“그 만들다 만 칼을 제대로 쓰게 해 줄 테니, 그걸 쓸 때마다 나를 팔란 말일세.”

“고객님을… 팔라고요?”

“그래, 꿈에 내가 나와서 태극혜검을 알려 주더라. 그럼 되지 않겠나?”

뭐야 그거.

그거 진짜,

“…화성 가겠는데요?”

“으핳핳핳, 같이 떡상해 보세, 미래의 교주님.”

호탕하게 웃던 장삼봉이, 순간 내 가슴에 손을 쑥 찔러 넣었다.

명이의 몸이 아닌 영체 상태인지라 무신의 힘을 사용할 수 있었음에도, 그의 손길에 반응조차 할 수 없었다.

“으음, 운조라고 했나? 곧 올라올 것 같던데… 가르칠 게 많겠어, 쩝. 혜검 이거 이렇게 만드는 거 아닌데.”

“….”

나는 잠시 운조진인의 박살 날 미래의 자존감을 위해 짧게 묵념했다.

“자, 됐네. 그럼, 조건은 받아들인 걸로 알아도 되겠지?”

“물론입니다, 고객님! 열심히 하겠습니다, 충성충성!”

“핳핳핳, 그래, 잘해 보게.”

그리고 그가 딱! 하고 손가락을 울리자, 순식간에 시야가 구름으로 둘러싸였고.

눈떠 보니 나는 어느 호화로운 비단 금침에 덮여서 누워 있었다.

85화.

“…여,기,는.”

나도 모르게 중얼거렸는데 목소리가 잘 나오지 않았다.

꽤나 오랜 시간이 흘렀는지 목구멍이 바짝 말라붙은 기분이었다.

내 목소리를 들었는지, 누군가가 빠르게 내 시야로 들어왔다.

배꽃처럼 새하얀 얼굴, 약간 어둡게 보일 정도로 깊고 맑은 눈동자, 그 아래에 방점처럼 찍힌 눈물점 하나, 꿀이라도 바른 것처럼 반짝이는 연분홍빛 입술.

무심코 멍하니 보게 될 정도로 예쁜 얼굴

“연, 희?”

“주인님… 흑!”

“크헉!”

연희는 눈물을 떨어뜨리며 내 가슴에 얼굴을 파묻었고, 나는 자신도 모르게 비명을 삼켰다.

아, 띠바, 명치, 명치 맞았어!

나는 겁먹은 고슴도치처럼 몸을 동그랗게 말고 흑흑거리는 숨소리만 흘리는 등을 잠시 노려보다가, 작게 한숨을 쉬며 손을 들어 그녀의 머릴 쓰다듬었다.

“왜, 그, 래.”

아 씨, 목 칼칼해 죽겠네.

빨리 시원한 냉수라도 달라고 하고 싶은데 분위기가 이래서 말을 꺼내기도 애매했다.

이 녀석이 왜 이러는지는 모르겠지만 빨리 진정하기를 바라며 대충 머리칼을 만져 주었다.

그러자 내 말이 무슨 발작 버튼이라도 눌렀는지, 그녀가 휙 하고 고개를 쳐들며 눈물이 글썽글썽한 눈으로 소리쳤다.

“왜 그러냐뇨! 왜 그러냐니요! 주인님께서는 일주일 동안이나 의식을 잃고 계셨다고요! 흑!”

일주일씩이나?

아.

무의식의 세계 속에서 잠깐 이야기를 나누었다고 생각했는데, 내외의 시간 흐름이 달랐던 모양이네.

애당초 시간은 물질계에서는 선형으로 흘러가지만, 신계나 내면세계 같은 비물질계에서는 그렇지 않다.

과거, 현재, 미래가 공존할 수도 있다고 해야 하나?

인간의 언어로는 설명할 개념이 없어서 전달하기가 어렵지만.

아무튼 난 딱히 무슨 문제가 있어서 오래 잠들었던 게 아니다.

단순히 장삼봉과 이야기를 나누는 동안, 시간이 바깥에 비해 상대적으로 천천히 흐르고 있었던 것뿐.

신선놀음에 도낏자루 썩는 줄 모른다더니 딱 그 짝인 것이다.

재수 없었으면 진짜 탈수로 죽을 뻔했네?

아, 깨닫고 나니까 더 목이 마르다.

나는 일단 닭똥 같은 눈물을 흘리는 연희를 진정시키고 물 한 잔을 받기 위해, 목소리를 가다듬으며 웃었다.

그녀를 안심시키기 위해서 최대한 온화하고 부드러운 미소를 지으며 말했다.

“괜찮아. 난. 그보다….”

“그보다? 그보다 뭐요. 또 사람들은 어떠냐고, 병자는 없느냐, 희생자들은 없느냐! 상황은 어떻게 돌아가느냐 물어보시려고요?!”

눈치 개빠르네, 근데 왜 이렇게 급발진이람.

내가 좀 어이가 없어져서 멍하니 입을 벌리고 가만히 보고 있는데 연희가 소리 질렀다.

“그다음엔 뭔가요! 또 나가셔서, 사람들에게 무한정 신기를 부어 줄 생각인가요? 그들의 상처를 치료하려고?”

연희는 더는 참을 수 없다는 듯이 내 가슴팍의 옷깃을 쥐어짜듯 움켜쥐며 절규했다.

“대체 얼마나 더 희생할 생각이에요! 언제까지! 어디까지!”

“아니, 난, 그게.”

“제가 아무것도 모를 거라고 생각하지 마세요, 어리다고 무시하지 마세요! 심지어 주인님은 저보다 더 어리시잖아요!”

“연희야.”

얘 왜 이렇게 급발진하는 거야. 신기를 받아들여서 너무 아팠던 나머지 반항심이 생긴 거니? 너, 반항기가 온 거야?

호감도를 확인하기가 겁날 정도로 화내는 그녀의 모습에 압도당했지만, 살살 달래기에는 내가 목이 너무 말랐다.

지금도 목구멍이 찢어질 지경이다.

나는 그녀를 설득할 힘이 없어서, 내 품위를 유지할 수 있는 최저한의 힘을 실어 겨우 미소를 지으며 말했다.

“알, 았으니까, 물, 한 잔만 가져다주겠니.”

“….”

나를 뚫어 죽일 듯이 바라보는 연희의 눈동자, 마치 내 속마음을 들여다보려는 듯한 그 눈빛이 무서워서, 나는 힘없는 웃음으로 얼버무렸다.

진짜 힘을 쥐어짜서 겨우 이 정도로 흐릿하게 웃는 게 고작이었다.

“응? 알, 았, 으니, 까….”

“….”

결국 연희는, 소매로 눈가를 훔치며 벌떡 일어났다.

부들부들 떨리는 턱 끝을 진정시키기 위해 애쓰던 그녀는, 이내 목이 졸린 사람 같은 목소리로 한마디를 툭 내던졌다.

“절대, 어디 가지 마세요. 절대로요.”

쾅!

신경질적으로 느껴질 정도로 문이 세게 닫혔다.

나는 그녀가 나가자마자 맥이 탁 풀려서 침대에 발라당 드러누워 버렸다.

일주일간의 공복과 목마름 때문에 손가락 하나 까딱하지 못할 지경이었다.

“하.”

나도 모르게 입이 열리면서 속마음이 흘러나왔다.

“힘드네.”

역시 클라이언트와 직접 담화를 나누는 건 정말 버겁다.

그러고 보니 태극혜검을 업그레이드해 주신다고 했지?

몸이 조금 회복되면 한번 건드려 봐야겠다.

아, 맞다. 일주일이나 지났다는데 상황은 어떻게 되었을까? 설마 엄청나게 악화되지는 않았겠지?

효감성으로 갔던 제갈현기 놈이 잘해 줬어야 하는데.

십언성의 무당파는 무사할 게 뻔하고, 다른 성은 어떻지?

에일린? 단탈리안?

[임시관리자 변화와 혼돈의 대군주님이 자리 비움 상태입니다.]

[관리자 봉사와 희생의 여신님이 자리 비움 상태입니다.]

어라, 둘 다 자리를 비웠다고?

회의 중인가?

그럼 일단 위기는 지나간 모양이네. 일촉즉발의 상황이라면 둘이 동시에 자리를 비우지는 않을 테니.

“그래도… 어서 움직여야 할 텐데.”

빨리 회의가 끝나고 뭔가 결과가 나오고 움직임이 있어야지.

나 혼자서는 이 정도로 스케일이 커진 혼란을 바로잡기 어렵다.

나는 물을 가지러 간 연희가 늦는구나 생각하면서 눈을 감았다.

일주일이나 숙면을 취해서 잠이 안 올 줄 알았는데, 의외로 수마가 금방 찾아들었다.

***

쾅!

홧김에 문을 세게 닫고 나온 연희는, 문 앞에서 숨을 들이켜며 비명을 삼켰다.

마지막에 자신을 바라보던 명의 표정이 떠올라서, 도저히 숨을 참지 않고선 배길 수 없었다.

-연희야.-

버림받은 강아지처럼, 간절하게 떨리는 그 시선.

-알았으니까.-

너까지 나를 힘들게 하지 말아 달라고 애원하는 듯한, 명답지 않던 그 여리고 약한 눈빛.

결국 너도 내 마음을 알아주지 않는구나 하고 자조하듯, 입가에 걸리던 그 힘없는 미소.

물은 핑계일 뿐이다. 명은 그냥 그녀를 내보내기 위해 핑계를 댄 것이다.

그녀가 그를 실망시켰으니까.

당장 일어나서 환자를 보러 나가려는 그를 이해하지 못하고 나무라려고 든, 주제도 모르는 시비에게 보내는 다정한 축객령이다.

그는 지금 누워서 무슨 생각을 할까?

관세음보살께 밖의 사정을 알려 달라 계시를 구하고 있을까? 어디로 도움을 주러 갈지 계획을 세우고 있을까?

“…은공께서는.”

흠칫.

느닷없이 들려온 목소리에 그녀의 등줄기가 짧게 튀었다.

휙 돌아보니, 복도에 기대어 팔짱을 낀 채 눈을 지그시 감고 있던 권선우가 그제야 눈에 들어왔다.

“…정말이지 …어지간하시군.”

정말 진저리가 난다는 듯이 치를 떠는 그를 보며, 연희는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 간절히 물었다.

“…권 대협, 어떡하죠? 주인님께서, 저러다 진짜 잘못되시면 어떻게 해요?”

“….”

권선우는 이를 악물었다.

연희는 너무 동요하고, 또 무공이 그보다 낮아서 듣지 못한 것 같았지만, 권선우는 방 밖에 있으면서도 방 안에서 일어나는 일을 손바닥에 잡힐 듯이 느낄 수가 있었다.

그는 혼자 남은 제갈명이 혼잣말을 속삭이는 것을 모두 들었다.

-하.-

-힘드네….-

-그래도… 어서 움직여야 할 텐데.-

이 미친 희생의 화신은 벌써 움직일 셈이다.

그토록 커다란 기적을 일으키고 일주일간이나 의식을 잃었다가 깨어난 직후에 한다는 말이 그것이라니!

어이가 없어서 졸도해 버릴 것 같은 심정이었다.

고작 부처의 화염 좀 일으켜서 사특한 것을 태워 정화하는 정도의 기적을 받아들이는 것만으로도, 권선우와 연희는 생지옥을 경험했다.

그런데 그날, 명이 일으킨 기적이 무엇이었는가?

비록 그 자리에 있지는 않았지만, 그는 마치 그 기적을 목격했던 것만큼 선명하게 떠올릴 수 있었다.

그만큼이나 많은 사람들이 흥분해서 앞다투어 입을 모아 그날의 풍경을 떠들어댔기 때문이다.

‘관음지자가 하늘을 우러러 간절히 기도를 올리심에,

관세음보살께서 감동하여 기적을 내려 주시니,

광야에서 바위산이 솟아올라 중생들을 역병 강시로부터 구하시고,

그 내딛는 걸음, 걸음, 천 길 높이의 기둥이 솟아올라 죽은 자들 사이를 가로지르는 길을 이루니,

가련하고 딱한 생존자들을 안전하게 황석성으로 인도하시더라.’

무려 대지를 움직여 황석성과 같은 높이의 바위기둥으로 하늘길을 만들어 낸 기적이다.

고작 불꽃 조금 뿜어낸 것과 비교도 되지 않을 엄청난 기적.

아마도 분명히 역사서의 한 구절에 남겨질 거룩한 위업이다.

비록 후일에는 그 황당무계함에 야사로 치부되겠지만,

적어도 이 시대를 살아가는 모든 사람들이 경외할 그러한 놀라운 위업.

그걸 달성하고, 결국엔 힘이 다해서 본인도 일주일간이나 의식이 끊어지지 않았나.

단순히 잠든 것도 아니다.

마치 영혼이 사라진 인형과도 같은 그 모습이 너무나도 섬뜩해서,

권선우는 명이 숨은 쉬고 있는지 몇 번이고 확인해야 했다.

그런데 일어나자마자 하는 말이 저거라니.

“…일단 물을 가져와라, 연희.

아마 실제로도 목이 타실 거야. 은공은 혹시 엉뚱한 짓 못 하시게 내가 감시하마.”

“…부탁할게요, 권 대협.”

“그래, 그… 몸은, 괜찮느냐?”

말을 하면서도 실소가 흘러나온다.

이번에 신기를 내려받아 휘둘렀던 여파는 엄청났다.

권선우조차도 심맥 전체에 화상을 입고 당분간 운기조식 이외의 내공 사용을 자재해야 한다는 진단을 받았다.

지금도 지독한 열감기가 걸린 것처럼 온몸이 뜨겁고, 머리가 어지러우며 뼈마디에는 끌을 대고 망치로 후려치고 있는 것 같은데, 하물며 저 어린 소녀는 어떠할까?

하지만 연희는 그의 예상과는 다른 대답을 보냈다.

그녀는 고집스럽게 입술을 깨물며, 자기 자신에게 들려주듯 말했다.

“괜찮아요. 마땅히 제가 짊어져야 할 그분의 고통이니까요.”

“…그래.”

권선우는 고개를 끄덕이며, 벽에서 몸을 떼고 다가와 연희의 어깰 가볍게 두드렸다.

“우리라도 은공의 희생을 이해하고, 음지에서 이를 지탱해 주도록 노력하자.

은공은 자신을 돌보지 않을 테니… 우리라도 은공을 돌보아야지.”

“네, 권 대협. 권 대협이 주인님의 보호자라서 무척 든든해요.”

“나야말로, 네가 은공의 전속 시비라 얼마나 다행인지 모른다.”

커져 가는 오해 속에, 두 사람은 특이한 공감대를 형성하며 일종의 전우애와 같은 감정을 싹 틔웠다.

그리고 이들의 이러한 대화를 듣고 있는 사람이 있었으니.

그것은 다름 아닌 소청검대의 수장인 청무도장이었다.

“두 분, 지금 그게 무슨 말씀이십니까? 드디어 검주께서 깨어나셨습니까?”

명을 인정하게 된 이후, 그를 태극혜검의 주인이라 하여 혜검지주라고 부르는 청무는, 대표적으로 명에게 호의적인 사람 중 하나였다.

신기에 의한 열증(熱症) 때문에 정상적인 상태가 아닌지라 기감이 흐려진 권선우가 그의 존재를 알아채지 못했던 것이다.

“딱히 엿들으려고 한 건 아니고, 꽃병의 꽃을 갈아 주려고 왔다가 우연히 듣게 되었습니다만….”

그는 오른손에 든 들꽃을 들어 올리며 말했다.

잠시 고민하던 권선우는 이내 망설임 끝에 제갈명의 상태에 대해 전부 토해내고 싶은 충동을 간신히 억눌렀다.

그가 겪는 지독한 고통을,

그 또한 힘들어서 달아나고 싶어 하는 나약한 인간임을,

하지만 그럼에도 스스로를 다시금 희생하여 중생을 구하고자 하는 바보 같은 성자임을.

그가 그것을 토해내지 못한 이유는 단 하나,

명이 그것을 원하지 않을 것이라는 생각이 그의 입술에 자물쇠를 채웠기 때문이다.

그래서 그는 대신 다른 말을 입에 담았다.

“깨어나셨지만 아직 많이 힘드신 모양이더군요. 조금 더 휴식이 필요하신 것 같습니다.”

“아아, 그래도 다행입니다.”

청무도장은 웃으며 도호를 외었다.

“그럼 이 꽃을 전해 주시겠습니까?”

“…그렇게 하지요.”

“그나저나 제갈소협이 깨어난 걸 단목대협과 제갈대협께 알려야겠군요.

단목세가야 권 대협께서 가 보실 테니, 제갈세가 쪽에는 제가 전할까요?”

권선우의 표정이 구겨졌다.

그는 이미 제갈세가에서 명을 대하는 속내가 어떠한 것인지 감을 잡고 있었기 때문에, 명에게 뒤늦게 숟가락을 얹으려는 그들의 태도가 마음에 들지 않았다.

“그럴 필요가 있겠습니까? 일어나면 은공이 알아서 하시겠지요.”

본인의 허락 없이는 명에 대한 작은 정보도 제갈세가에 내어 주기 싫었던 권선우가 그리 말하자, 청무도장은 그가 전혀 예상치 못한 대답을 했다.

“아, 하긴 그것도 그렇군요. 정신을 차리면 이제 제갈세가에 돌아가실 테니… 뭐, 자연스럽게 알게 되시겠지요.”

“네? 제갈세가로 돌아가다니, 그게 무슨 소리십니까?”

“어라? 못 들으셨습니까?

제갈세가의 대공자가 죽고 나서, 대공자 자리가 공석이지 않습니까?

제갈세가주가 제갈명 소협을 그 자리에 앉히겠노라 천명하고 관음지자가 제갈세가로의 복귀하는 것을 무한 전체에 공표했습니다만?“

“뭐라고!”

권선우의 얼굴이 흉신악살처럼 일그러졌다.

86화.

물도 마시고, 미음으로 간단하게 식사도 마친 나는, 연희에게 내가 정신을 잃은 이후의 이야기에 대해서 전해 들을 수 있었다.

먼저 내가 쓰러진 다음, 소청검대와 진무관의 무인들은 성벽 위의 병사들을 도와 농성을 벌였다.

비록 하늘길로 걸어오기는 했지만, 여전히 성 밖에는 수만의 역병 강시가 우글거리는 상황이었기 때문이다.

그렇게 조금 버티고 나자, 단목정천이 이끄는 천검대가 황강성을 구원한 후 돌아왔다.

그들은 성벽의 보호군과 무당파의 도움을 받아, 자신의 몇 배나 되는 숫자의 역병 강시 대군을 물리쳤다.

가장 앞에 나서서 검을 휘두르며 유성우를 뿌린 단목정천과 그 뒤를 따라 검기를 퍼부은 천검대, 일반 병사들의 희생의 최소화할 수 있도록 종횡무진 별동대로 움직이며 병사들을 지킨 무당파 도사들의 활약 덕분이었다.

물론 그 모든 것보다 더 중요한 것은, 그들의 사기가 천장을 뚫다 못해서 하늘까지 치솟게 만든 나의 존재였겠지만 말이다.

그들의 활약은 어째서 광신도의 군대가 무서운 것인가를 여실히 보여 주었다고 한다.

거기다 본래 초절정의 고수였던 단목정천은, 이 싸움에서 깨달음을 얻어 무려 화경(化境)의 경지에 이르렀다.

이 드넓은 중원을 탈탈 털더라도 100명 정도도 안 된다는 화경의 경지에 오른 그는 인간의 모습을 한 폭격기와 같은 존재로 변했다.

한 번의 도약으로 수십 미터 상공에 치솟은 다음, 하늘에서 무슨 탄막 슈팅 게임처럼 유성 검기를 뿌려대는 그의 모습은 그야말로 전술 폭격기 그 자체.

그가 쏘아내는 유성우에 황석성 밖 평야는 초토화된 킬링필드(killing field)로 바뀌었다.

화경에 오른 고수 앞에서는 숫자는 무의미하다는 것을 유감없이 증명해 보인 셈이었다.

단기간에 그의 경지가 오른 것에는 내가 보여 주었던 관음의 환상과 그분의 신기가 큰 영향을 미쳤다고밖에 할 수가 없었다.

‘우연이라고 하고 넘어가기엔 너무나 연관이 크지.’

아무튼 그렇게 황석성을 구한 다음부터는 일이 쉬워졌다.

일대에서 가장 큰 성을 구하는 과정에서 가장 많은 수의 괴물들을 섬멸했으니, 이젠 부근 마을들을 돌며 생존자를 찾고 잔당들을 쓸어내는 과정만 남았기 때문이다.

더구나 황강성을 구원 후 그들의 군대를 빌려 온 단목정천과 마찬가지로 다른 성 방면으로 향했던 군대도 그 성을 무사히 구원하고 병사를 얻어 왔다.

적은 줄어들고, 가용 인력은 늘어난 상황.

호북군은 황석성주의 감사 인사를 뒤로하고 뒤처리를 맡긴 채 이번에는 효감성으로 향한 제갈세가를 쫓아 달렸다.

제갈현기는 일만 오천에 달하는 관병과 제갈세가의 제갈노 부대인 시우대(時雨隊), 그리고 천풍대(天風隊)를 이끌고 목표 지점이던 효감성을 이미 구원한 다음 십언성으로 진격할 준비를 거의 마치고 있었다.

재수 없는 영감이긴 하지만 확실히 능력은 있다.

어떻게 해서든 이 국면에서 무당파에 빚을 지워 놓고 말겠다는 음습한 집념이 느껴졌다.

그러나 십언성 방면은, 본래 역병 강시가 태동한 지점인 선도성과 천문성에 가까웠는지라 제갈세가 혼자 뚫어내기에 버거울 정도로 역병 강시가 많았다.

결국 그는 단목세가와 호북군이 지원을 위해 합류하자 똥 씹은 표정으로 이를 받아들이는 수밖에 없었다고 한다.

호북군은 그대로 힘을 모아서 호북무림의 상징이자 명실공히 호북최강이라 할 수 있는 무당파를 향해 길을 서둘렀다.

처음에는 만만치 않은 길이 되리라 예상했다.

왜냐하면 무한성에 바로 붙어 있는 효감성과 황석성과는 달리, 무당파가 위치한 균현이 있는 십언성으로 가려면 형문성(荊門城), 상양성(襄陽城) 두 개의 성을 건너가야 하기 때문이다.

하지만 난공불락처럼 쉬이 뚫을 수 없던 그 길은, 어느 순간 생각보다 너무 순탄하게 뚫려 버렸다.

호북군이 단목정천의 유성우와 제갈현기의 천재적인 전략으로 몇 배가 넘는 역병 강시들을 갈아내며 전진해도 더 많은 역병 강시가 덮쳐 오는 형국에서,

형문성을 덮치는 역병 강시 떼를 상대로 공격을 시도할 때쯤, 무슨 재난 영화에서나 볼만한 거대한 회오리바람이 나타나더니 문자 그대로 역병 강시 떼를 갈아 버렸기 때문이다.

그 회오리바람의 정체는 다름 아닌 무당파의 골칫거리이자 최강의 도사, 나에게 태극혜검을 맡겼던 운조진인이었다.

“혜검이는! 무사한가!”

사람을 멋대로 개명시키며 달려온 운조진인.

아마 사태가 이렇게 돌아가는 것을 알자마자 태극혜검을 맡긴 내가 혹시나 잘못될까 봐 얼른 무당산을 달려 내려온 모양이다.

그러나 그 역시 무당의 도사, 나를 구하는 것도 중요하지만 죽임을 당하는 민초들을 외면하지 못하고 무당파의 도사들과 함께 십언성의 괴물들을 쓸어 버리고, 내가 잠들어 있다고 알려진 황석성을 향해 길을 서두르던 중 중간 지점에서 만나게 된 것이다.

현경의 무인인 운조진인, 그리고 화경에 이른 무당의 장로 몇 명은 비록 숫자는 적으나 자연재해와 다름없었고.

무당파가 자랑하는 아홉 개의 소청검대가 합쳐서 이루어진 태청검대의 위력은 그야말로 무시무시한 것이었다.

솔직히 화경에 이른 단목정천 하나만으로도 전장의 판도를 뒤바꾸는 어마무시한 활약을 펼쳤는데, 현경의 고수인 운조진인의 경우에는 그냥 살아 움직이는 천재지변 그 자체.

그가 가진 가장 큰 힘이라고 할 수 있는 태극혜검을 나에게 넘겨주었지만, 그렇다고 해서 그가 가진 힘이 모두 사라진 것은 아니었다.

이기어검(以氣御劍)으로 공중에 띄운 송문고검을 태극양의검법(太極兩意劍法)의 검리에 따라 태극을 그리며 크게 회전시키자,

칼날에 찢긴 바람이 휘몰아쳐 뭉쳐지더니 거대한 소용돌이가 되어서 대지를 휩쓸었다.

수천, 수만의 역병 강시들이 마치 믹서기에 집어넣은 것처럼 갈려 나가는 모습을 보니 정말 입이 다물어지지 않을 정도였다고 한다.

뿐만 아니라 무당의 화경의 장로 세 명은 운조진인 정도는 아니어도 커다란 검풍과 장풍을 날려 역병 강시들을 풀 베듯이 도륙하고 있었다.

비록 검기 폭격에 특화된 단목세가의 검술에 비해서, 그들이 날리는 검풍과 장풍은 탄막을 형성할 만큼 빽빽하지도 위협적이지도 않아 보였지만,

정확히 머리를 박살 내야만 역병 강시를 침묵시킬 수 있는 단목정천의 유성검기와는 달리, 무당파 도사들의 무공에는 도교의 현기가 실려 있어서 일단 적중만 하면 역병 강시들이 콜타르처럼 녹아내렸다.

그리고 구름과 바람을 닮은 그 검기는 하나하나가 꽤 넓은 범위를 휩쓰는 성질을 가졌기 때문에 효율은 단목정천을 능가하고 있었다.

살아 있는 중화기, 내지는 천재지변 같은 무당파와 단목세가의 활약에 다소 빛이 바랜 감이 없지 않아 있었지만, 제갈세가의 활약 또한 무시할 것은 못되었다.

숙련된 강궁병이 1발의 화살을 날릴 시간 동안, 제갈세가의 제갈노병은 7~8발의 노전(弩箭 : 화살)을 날려 보냈다.

연사 속도, 파괴력, 사정거리 모두 일반적인 화살을 아득히 웃도는 제갈노가 소나기처럼 우수수 쏟아지고 나면, 바닥은 끈적한 콜타르 바다로 변해 있었다.

그리고 제갈현기.

단목정천이 살아 있는 폭격기, 운조진인이 생각을 가진 천재지변이라고 한다면, 제갈현기는 맵 에디터였다.

본래 제갈세가는 무공으로 이름이 높은 세가는 아니다.

제갈세가의 진정한 무서운 점은 이런 대규모 회진에서 드러난다.

경지에 이른 진법(陣法)은 신통력과 구분이 어렵다고 한다.

제갈현기가 사방으로 오색의 깃발을 날려 땅에 꽂으면, 진법이 발동하며 순식간에 전장의 지형이 재구축되었다.

정확히는 지형이 바뀐 게 아니라 그 지형을 흐르는 지기(地氣)의 흐름이 바뀜으로써 인위적인 이상 현상을 일으키는 것이지만.

상대가 이성이 없는 괴물이기에, 상대에게 환상을 보여 주는 진법은 쓰이지 않았다.

대신 그가 사용한 진법은 훨씬 노골적인 것이었다.

일정 범위의 자연지기를 열기로 환원하여 불바다를 만들어 내는 진법.

일정 범위에 들어온 아군에게 지기를 내공으로 치환시켜 회복 속도를 극대화하는 진법.

지기를 이용하여 방벽을 쳐서 적들의 이동을 막는 진법.

사악한 것을 멸하는 벽사탕마진(辟邪蕩魔陣)으로 적들 전체에게 중압을 거는 진법 등.

아마 그가 없었다면 자연재해나 폭격기와 같은 초고수들의 틈바구니에서 일반 병사들이 이만한 전공을 올리기는 힘들었으리라.

무당파와 단목세가, 제갈세가, 그리고 관군이 힘을 합친 결과 형문, 상양, 십언성을 수복한 호북군은, 그곳의 방위 인력들까지 합쳐서 호북성은 빠르게 안정을 찾았다.

내가 깨어나기 하루 전 즈음에는 완벽하게 호북성의 역병 강시 아웃브레이크 사태를 극복할 수 있었다.

이게 되네.

솔직히 나조차도 예측하지 못한 어마어마한 속도였다.

역병 강시 아포칼립스 영화를 보면 무림보다 훨씬 발달한 문명과 무기를 가진 정부들도 폭망하고 무정부 사태로 넘어가는 경우가 많다는 걸 생각해 보면, 무림인들의 저력이 얼마나 대단했는지를 알 수 있다.

아, 물론 초절정 이상의 인간 전략 병기들의 활약에 힘입은 바가 매우 크기는 했지만.

하늘을 날아다니며 칼날의 폭풍을 일으키는 운조 같은 인간이 있는데 역병 강시들이 어떻게 세상을 점령하겠나.

아무튼 그렇게 단기간에 역병 강시 사태를 진정시키는 데는 성공했지만, 호북성이 입은 상처의 깊이는 결코 얕지 않았다.

굉장히 많은 민초들이 죽음을 당했고, 굉장히 많은 사람들이 실종자 처리되었다.

무림에서도 수십 년 만에 많은 희생자들이 나왔다.

그리고 혼란 속에서, 무림의 세력도에는 제법 많은 변화가 일어났다.

우선 정파무림.

우리 단목세가가 마침내 오대세가의 반열에 오르게 되었다.

그럼 기존의 오대세가는 어떻게 되었는가?

이게 좀 그런데, 진주언가(晉州彦家)가 오대세가에서 탈락되었다고 한다.

진주언가란 산서성 진주에 뿌리를 둔 무가로서, 본래 전진파(全眞派)의 제자 중 하나가 독립하여 세운 방계문파다.

정통 도교 문파인 전진파의 가르침을 이은 문파답게, 도교 가르침에 근본을 둔 권법과 함께, 영환도술(靈幻道術)을 보유했다.

이 영환도술이라는 게 전쟁 등에서 객사(客死)한 시신을 움직여 고향 땅에 묻힐 수 있도록 옮겨 주는 재주, 다른 말로 강시술(姜尸術)이었다.

그래서 진주언가는 정파의 무공이면서도 어쩐지 사파 냄새 물씬 풍기는 네크로맨서 집단 비스무리한 이미지의 집안이었는데, 이번에 이 이미지가 크게 문제가 되었다.

죽은 시체가 일어나 산 사람을 습격하는 역병 강시 사태를 보면서 강시술을 떠올리는 것은 당연한 일이었다.

진주언가는 이번 역병 강시 사태와는 아무 연관이 없음에도 불구하고 사람들의 분풀이 대상으로 전락한 것이다.

그 실체를 자세히 들여다보면, 천재지변과 마찬가지인 역병 강시 사태로 가족을 잃은 사람들이 분노를 배출할 곳이 마땅히 없어서(분노의 대상인 역병 강시들은 이미 모두 씨가 말라 버렸으니) 달아오른 성난 민심이, 결국 분풀이를 할 만한 만만한 샌드백을 찾아낸 것이라고 볼 수 있다.

비이성적이고 어처구니가 없는 사태이지만, 이런 유형의 마녀사냥은 중원보다 훨씬 문명이 발달한 세계에서도 자주 일어난다는 것을 보면 충분히 일어날 수 있는 불행한 사건이라고밖에 말할 수 없으리라.

SNS도 없는 세계에서 사람들이 욕 좀 한다고 뭐가 어떻게 되냐고 말할 수도 있겠지만, SNS처럼 실시간으로 퍼지는 빠른 정보망이 없는 대신, 소문이 퍼지는 것을 실시간으로 파악하고 통제할 방법도 없으며, 검증할 방법도 없으니 무책임한 소문이 덩치를 부풀리는 것을 막을 수도 없다.

순식간에 진주언가는 이 사태를 일으킨 전범(戰犯) 같은 이미지가 덧씌워졌다.

진주언가는 무고를 증명하기 위해서 최선을 다했지만, 선동의 천재 괴벨스가 말했듯, 선동은 문장 한 줄로도 가능하지만 그것을 반박하려면 수십 장의 문서와 증거가 필요한 법이다.

결국 그들이 무고를 씻어내는 것은 불가능했다.

오대세가 연합은 자신들에게 불똥이 튀기 전에 오랜 시간 함께해 온 경쟁자이자 친구인 진주언가를 팽한다는 결론에 도달했다.

그리고 그 빈자리에, 이번에 일약 스타덤에 오른 단목세가가 들어가게 된 것이다.

단목세가는 예전에 오대세가에 속했다가 퇴출되었던 가문으로 자격이라면 충분히 있었다.

서서히 단목세가를 말려 죽이며 복속시키려는 속내를 품고 있던 제갈세가는 태도를 바꾸어 이전보다 더욱더 협조적이고 살가운 자세로 나왔다.

어차피 제갈현기 영감의 속내야 뻔했다.

단목세가를 자기편으로 끌어들여서 오대세가 회의 안에서 발언권을 높이겠다는 생각이겠지.

다섯 가문의 연합이니, 제갈과 단목이 합친다면 벌써 2표가 확보된다.

한 가문의 협력만 더 얻어낼 수 있다면 과반수 이상을 확보할 수 있기 때문이다.

진주언가에는 안된 일이긴 한데… 흠, 이건 좀 그런데?

아무튼 단목세가는 오대세가로 떡상하고, 제갈세가는 이번 사태에서 여러 이득을 챙겼으며, 친가 외가 할 것 없이 하하 호호 즐거운 분위기가 이어질 것 같은 상황이었지만,

급한 불이 꺼지고 나자 이제 희생자들에게 주의가 돌아가게 되었고.

제갈세가는 그제야 차차기 후계자인 제갈진욱을 잃었다는 것을 전 무림에 공표했다.

나는 비록 아직까지 몸이 좋지 않다는 핑계로 그 녀석의 장례에 참가하지는 못했지만, 단목세가와 무당파에서는 조문을 보냈었다고 한다.

그리고 내가 일어난 지 보름 정도 되었을 때.

무리한 신기의 운용과 일주일간의 단식으로 쇠약해졌던 몸을 핑계로 나는 오랜만에 꿀 같은 휴가를 만끽하고 있었다.

그런데 연희가 삭힌 홍어와 두리안을 믹서기에 갈아 취두부에 뿌린 음식을 먹으라고 받은 것 같은 표정으로 다가와 속삭였다.

“제갈가주가… 들어오랍니다. 대공자 임명을 놓고 할 말이 있다고 하네요.”

올 것이 왔구나.

87화.

사실 진욱이 녀석이 죽었다는 소식을 들었을 때부터 이런 일이 벌어질 것이라고 예상은 했다.

권력욕에 눈이 멀어 친형을 죽인 제갈우혁과는 달리, 제갈현기는 이미 자신이 권력의 중심에 있어 봐서인지는 몰라도 가주의 권력 자체에 집착하는 스타일이 아니다.

그보다는 제갈세가의 이익 그것 하나만을 생각하는 스타일이다.

그 말만 두고 보면 정말 참 가주감이라고 진짜 못 봐 줄 건 아니다.

그 과정에서 얼마나 많은 사람들이 고통받고 희생되든지 상관 안 해서 문제지, 설령 그게 자기 혈연이라고 해도.

[봉사와 희생의 여신이 그냥 성공한 소시오패스인데 뭐 실드를 쳐 주냐고 투덜거립니다.]

어라 왔네? 오랜만이다? 무슨 일이었어? 다 같이 자리 비우고?

[봉사와 희생의 여신이 정식 인수인계와 외신 관련 대책 마련 회의였다고 합니다.]

그러고 보니 어때? 외신들은 박멸됐어?

[봉사와 희생의 여신이 한숨을 쉬며 말합니다.

일단 호북성 일대의 이상 조짐은 완전히 해결되었지만, 그걸로 모두 끝난 게 아니라는 거, 선배도 알지 않느냐고 되묻습니다.]

하긴 행복 회로를 돌려 보기는 했지만, 그렇게 쉽게 해결되면 그게 외신이 아니지.

외신을 쉽게 설명하면 바퀴벌레와 같다.

한 번도 안 나오는 집은 있어도, 한 번만 나오는 집은 없다.

우리 회사의 보안망을 뚫어내는 솜씨가 어찌나 탁월하던지, 이번의 경우처럼 진짜 우연히 관리 신의 눈에 들어오는 경우가 아니라면 알 수조차 없는 경우가 많다.

이렇게 차원 좌표 한번 알려지면 진짜로 어려워지는 것이다.

사실 완전한 차단이 어렵기 때문에 이런 일이 발생하면 보통은 오너에게 사정을 설명하고 차원은 소각 처리 한 다음, 발생 손해에 대해선 보험 처리 하고 넘어가는 게 일반적인데….

이번엔 내가 들어가 있어서 차원을 버리지도 못하는 상황이니 회의 거리가 많았던 모양이다.

그래서 회의의 결과는?

[봉사와 희생의 여신은 최저 비용 관리 체제라며 한숨을 쉽니다.

추가 인력 배치 없이 그녀 혼자 보다가, 이번처럼 무슨 일이 터질 때만 인력 충원이 이루어진다고 말합니다.]

아, 이거 그거네. 진작 배상하고 접어야 되는 사업인데 내 목숨 때문에 그럴 수 없으니, 나 빼 올 방법 찾을 때까지 그냥 추가적인 손실 없이 현상 유지만 하겠다는 거.

한숨이 나오지만 틀린 판단은 아니다.

나도 내 목숨이 걸린 문제만 아니면 같은 판단을 내렸을 테니까.

문제는 에일린 혼자서, 애초에 보안에 잘 걸리지도 않는 외신을 탐지할 능력이 없으면서 혼자 모니터링을 해야 한다는 것이고.

결국 또 죽기 직전 껄떡껄떡 숨넘어갈 상황이 돼야 지원이 붙을 거라는 이야긴데, 음, 그건 심히 골룸하다.

그래도 뭐… 전보다는 좀 할 만한가?

일단 내 몸속에는 이 세계의 오너 본인이 업그레이드해 준 태극혜검가 비밀 무기로 깃들어 있으니, 외신들이 닥쳐와도 당장 목숨이 위급해질 일은 없겠지.

위에서도 일단 한번 외신 이슈가 터진 세계인 만큼, 두 번째에는 지원 붙는 건 훨씬 빠를 테고.

대외적인 문제는 대강 이렇게 마무리가 된 것 같으니, 이번에는 대내적인 문제를 한번 생각해 봐야겠다.

제갈현기 놈이라면 날 대공자로 세우겠다고 나올 확률이 뻔하지.

사실 내가 관음지자로 명성을 쌓을 때부터 녀석은 그러고 싶었을 거다.

내가 이룩한 수많은 공덕에 순식간에 빨대를 꽂을 수 있는 손쉬운 방법이니까.

그러지 못했던 건 차기 가주인 제갈우혁이 발작할 게 빤히 보여서인데, 이제 우혁의 아들 진우는 없다.

거기다가 나를 대공자로 세우기 위한 명분도 완벽하다.

일단 원래 대공자는 내가 가져갔어야 할 자리가 맞기 때문이다.

나는 가문의 장남인 제갈우중이 낳은 장손이다.

오히려 지금까지 진우 녀석이 대공자 자리에 있었던 게 이상한 거지.

문제는 내게 제갈세가 대공자가 되고 싶은 마음이 요만큼도 없다는 것.

대공자가 되면 제갈세가 내부에서 생활해야 한다.

단목세가와 멀어지는 것은 물론이요. 제갈현기와 우혁의 통제에 따라 살아야 하겠지.

그렇다고 거절할 명분도 사실 내게 별로 없기는 하다.

당장 대공자 자리가 가주 자리도 아니고, 그런 것까지 관음이 지시했다고 말하기엔 모양이 빠진다.

진짜로 머리 깎고 절에 들어가서 스님이 되지 않는 이상, 혈통의 책임을 외면하는 건 유교랜드에서 참으로 어려운 일이다.

그렇다고 내가 미쳤다고 중이 되겠냐?

지금까지 깔아 놓은 빌드업을 보면 중이 안 되는 게 이상한 수준이기는 하지만.

그러나 내 목적은 사이비 교주가 되어 잘 먹고 잘살며 미녀들에게 둘러싸여 주지육림의 화려한 휴가를 보내는 것이지, 목탁 두드리고 채소 반찬만 먹으며 불경이나 왜며 사는 게 아니다.

내가 에일린과 대화를 나누느라 잠시 가만히 있는 모습이 어떻게 보인 건지, 연희는 걱정스러운 표정으로 나를 바라보며 조심스레 입을 열었다.

“…주인님 괜찮으세요?”

“…아아, 그래.”

나는 피식 웃었다.

“진우가 없어졌으니 내가 필요하다는 생각이 들 법도 하지. 그 영감이 할 만한 생각이긴 해.”

“…주인님.”

“뭐, 별수 있나? 일단 들어가 봐야지.

알겠노라고 전해 줘. 오늘은 좀 그렇고, 내일 의관정제해서 찾아뵙겠노라고.”

“…괜찮으신가요?”

“당연히 괜찮지.”

나는 어떻게 제갈현기의 마수에서 빠져나갈까 머리를 굴리며 피식 웃었다.

“할아버님이 부르시는데.”

“…주인님.”

“일단 어머니랑 가주님께 알려야겠네. 나가 보자.”

“네.”

나는 어딘가 어두운 표정의 연희와 함께 방을 나섰다.

어떤 식으로 빠져나와야 할지 머리 좀 굴려 봐야겠다.

***

대공자 제갈진우의 상이 치러진 지 벌써 수일이 지난 지금, 제갈세가의 내부 분위기는 뭔가 어수선했다.

“업보가 돌아온 거지. 솔직히 우혁, 그놈이 우중이 형님을 죽였다는 걸 모르는 놈도 있을까? 다음은 제 차례가 될까 봐 입을 다물고 있었을 뿐이지.”

제갈세가 직계만이 입을 수 있는 학창의를 입은 한 중년 남자가 홀로 대나무 숲을 거닐며 냉소한다.

“직계 자손이 없으니 소가주는 다른 혈족에게 넘기면 된다는 간단한 이야기가 아니란다.”

여인 하나가 부드러운 목소리로 아이들에게 속삭인다.

영원히 사는 사람이 없는 이상, 권력자의 말로가 추해지지 않기 위해서는 반드시 자신을 지지해 주는 힘 있는 후계에게 권력을 순차적이고 평화적으로 이양하는 과정이 필요하거든.”

학창의를 입은 귀부인이, 작은 공부방에서 자신의 아이들에게 온화한 목소리로 가르치는 것은, 앞으로 이 집안에서 일어날 추잡한 일에 대한 차가운 진실.

“우혁이가 가주에 오르고 나서 수십 년 후… 제갈세가는 차기 가주가 필요해질 것이다.

우혁이 입장에서는 자신의 치적(治積)을 지켜 주고, 또 자신의 노후를 보장하며 봉양해 줄 후계자가 필요한데. 여기에서 문제가 발생하지.

-현재, 대공자가 될 만한 제갈세가의 아이 중, 우혁이 놈에게 크고 작은 원한이 없는 아이는 없다.”

또 다른 장소, 무뚝뚝한 인상의 장년인이 한 아이와 마주 앉아서 무거운 어조로 손끝을 탁자를 위를 두드린다.

“이런 상황에서 소가주는 과연 무슨 생각을 하리라 보시오?”

바람이 서늘한 어느 정자 위, 단아하게 차려입은 노인 두어 명이 모두 제갈세가 혈통을 의미하는 학창의를 입고 소곤소곤 대화를 나누고 있었다.

“자신의 뒤를 든든하게 받쳐 줄 후계가 없다면, 만들려고 하겠지요.”

“허나 현재 다른 직계 혈족들은 모두 양친 중 하나라도 건재하고, 또한 우혁 공자와 사이가 좋지 않으니….”

“방계 쪽을 충동질할 가능성이 크다 보겠지요?”

“글세. 아무리 직계가 무섭다고 한들, 나무의 과실을 내 가족이 아닌 남에게 넘기려고 하겠소이까? 그 남이 언제든 안방으로 치고 들어와 주인 행세를 할 생각 만만인 승냥이 같은 자들이라면 더더욱 그럴 리는 없지요.”

“하면, 장로께서는 어찌 생각하십니까?”

“양자를 들이는 게 가능성이 높다고 보아야겠지요.”

“으음, 양자라.”

“그것도 분명 한 선택지라 하겠습니다만….”

소매에 학 한 마리가 새겨진 장로 하나가 수염을 쓰다듬으면서 고개를 갸웃했다.

“아직 소가주는 젊지 않소이까? 가주 임명까지, 그리고 그 이후의 시간도 한동안 녀석의 편일 터. 그냥 부인과의 사이에서 후계를 하나 더 생산하는 것이 차라리 순리에 맞는 일 아니겠소?”

“그것도 한 방법이긴 하겠습니다만… 알고 계시지요? 집안 내에 떠도는 하나의 소문.”

제갈우혁은 씨 없는 수박이다.

그런 소문이 나도는 이유가 있었다.

유학자의 가문이자 체통을 중요시하는 제갈세가의 인물답지 않게, 제갈우혁은 호색한 면모가 있었다.

부인의 처소에 드나드는 횟수가 많고, 그 밖에도 수시로 고급 창기들을 불러 운우지락(雲雨之樂)을 나눈다는 것이 공공연한 비밀인 수준인데도, 그에게는 제갈진우 단 한 명의 아이밖에 없다는 점이 바로 그것이었다.

“진우조차 그놈의 씨가 아니라는 의심이 있었을 정도였으니, 뭐….”

호호백발의 학자 하나가 허허 웃으며 말했다.

“그토록 많은 여인과 배꼽을 맞추었으면 눈먼 아이라도 들어서기 마련, 그러나 제갈세가 소가주의 씨를 배었다고 찾아온 창기는 단 하나도 없었지. 인생을 바꿀 수 있는데도 말이야.”

“그 점을 이용할 수도 있겠군. 가문 밖에서 그냥 애먼 소년을 데리고 들어와 사실은 창기와의 사이에 사생아가 있었다고 주장하는 거지.”

“뭐, 어떻게 되었든 간에.”

휴게실에 모인 하인들이 속닥거린다.

“빨리 대공자를 자기 입맛에 맞는 사람으로 끼워 넣지 않으면, 소가주가 앞으로 곤란해지겠어.”

“소가주의 횡포와 모략에 학을 떼고 소가주 자리를 포기했던 직계 분들의 암투가 다시 벌어지는 건가?”

“그래. 자기 자식을 대공자로 만들 수 있다면, 차기 가주는 자기 자식이 될 테니까.”

“군자의 복수는 10년이 걸려도 늦지 않다더니… 수십 년 단위의 복수가 되겠군.”

“원수의 목줄을 움켜쥐는 거지.”

“이거, 줄 잘못 타면 한순간에 나락으로 가겠는데?”

누가 제갈세가 아니랄까 봐, 일개 하인, 하녀들조차 주워들은 견문이 보통이 아닌 듯, 정치적인 이야기를 서슴없이 나누었다.

그들 중 하나가 믿기 힘든 이야기를 했다.

“가주님께서 제갈명 도련님의 복귀를 명하셨대.”

“관음지자?”

“농담이지?”

“정말이야. 아까 전에 총관님이 대공자의 방을 치우고, 거기에 명 도련님의 처소에 있던 물건을 채워 넣으라고 지시하셨다니까?”

“근데 그… 뭐시냐, 그 소문이 사실일까?”

“소문? 무슨 소문.”

“으음, 우중 소가주님께서 그…,”

“쉿, 죽고 싶어?!”

하인하나가 경악해서 상대방의 입을 틀어막았다.

“그런 일은 없었고, 그게 진짜든 사실이든 우리는 모르는 일이야. 무슨 말인지 알겠어?”

“…미안해.”

“조심해.”

말 그대로 제갈세가 전체가 긴장하며, 앞으로 어떻게 일이 흘러가게 될지를 놓고 긴장하고 있는 상황에서.

단목세가에서 출발한 마차가 제갈세가의 정문을 넘었다.

마차에서 내린 것은 제갈명과 그 어머니 단목은영, 명의 전속 시비 연희, 명의 호위로 따라온 노호패검 권선우, 그리고 무당파의 청무도장이었다.

“어서 오십시오. 큰마님, 도련님, 기다리고 있었습니다. 그리고 노호패검 권선우 대협, 청운유검 청무도장님, 제갈세가는 여러분의 방문을 진심으로 환영합니다.”

“오랜만이에요. 오총관님.”

단목은영이 웃는 낯으로 인사하자 총관이 고개를 숙였다.

“가주님께서 기다리십니다. 우상정으로 드시지요.”

“네.”

“아, 그리고 명 도련님 한 분만 따라오시라는 명이십니다.”

그 말에 연희와 권선우가 움찔했지만 단목은영은 이상함을 감지하지 못했다.

“그래요? 흐음, 알겠습니다. 그럼 우리는 어디에…?”

“방으로 가시지요. 마님의 방을 정리해 두었습니다.”

“어머, 그럼 거기서 다들 차나 한잔하며 기다릴까요?”

“그럼, 어머니 다녀오겠습니다.”

“그래, 명아. 가주님께 실례되지 않도록 조심하고.”

“네.”

그렇게 제갈명은 제갈현기가 기다리는 우상정으로 향했다.

“왔느냐.”

우상정에 앉아서 생각에 잠긴 듯 눈을 감고 있던 제갈현기는, 명이 도착하자 눈을 뜨고 말했다.

제갈명은 그에게 고개 숙여 인사를 올렸다.

“네, 소손, 불민하여 이제야 찾아뵙게 됨을 용서해 주십시오.”

“예는 되었다, 와서 앉거라.”

“감사합니다.”

명이 현기의 앞에 앉고, 두 사람 사이에는 김이 모락모락 솟아나는 찻잔이 깔렸다.

그리곤 잠깐의 침묵.

먼저 고요를 깬 것은 제갈현기였다.

“제갈명.”

“네.”

“세가로 돌아와, 대공자가 되어라.”

거부 따위는 용납하지 않는 강한 어조의 명령.

그 명령을 들은 제갈명은 연꽃처럼 단아하게 웃으며 말했다.

“싫은데요?”

88화.

“싫다?”

“네, 싫습니다.”

딱 잘라서 가주의 명령을 거부하는 손자의 얼굴을 보며, 제갈현기는 속을 알 수 없는 웃음을 지었다.

“그것은 그간 너희 모자를 외면했던 제갈세가에 대한 거부감 때문이냐?”

“뭐, 그런 것도 없지는 않지만요.”

제갈명은 어깨를 으쓱했다. 그는 그동안 겉으로 꾸며서라도 보여 주던 공손함이 보이지 않는, 어딘가 다른 사람처럼 느껴지는 모습으로 말했다.

“단순히 제갈세가 대공자 자리, 나아가서 소가주와 가주 자리도 저에겐 족쇄 이상의 의미가 없어서 그렇습니다.”

이 말은 천하의 제갈현기도 예상하지 못했는지 눈을 크게 떴다.

“제갈세가의 가주 자리가… 족쇄다?”

“네. 무겁고 화려한 족쇄죠.”

되바라진 답변, 그러나 제갈현기는 어느새 동요를 가라앉힌 듯이 평온한 얼굴로 돌아와 가볍게 고개를 끄덕였다.

“으음, 뭐 관점에 따라 틀린 말은 아니구나. 그렇군, 그게 네 진짜 성향이로군.”

“화내지 않으시나요?”

명의 말에 현기는 피식 웃었다.

“왜?”

“보통 사람은 자신이 소중히 여기는 것이 무시당하면 화를 내는 법이잖습니까?”

“나는 딱히 제갈세가 가주 자리를 소중히 여기고 있지 않다. 중요한 건 제갈세가 그 자체지.”

“같은 것 아닙니까? 제갈세가를 손에 쥐고 있으려면 가주 자리가 필수적이고. 꽤나 많은 희생을 쌓아 그 자리에 앉으셨을 텐데요.”

이제는 숨기려고 들지 않는 노골적인 비아냥거림을 마주하고도, 제갈현기의 미소는 흔들리지 않았다.

그는 철부지 손자를 타이르는 듯한 할아버지처럼 자상하게 웃으며 수염을 쓰다듬었다.

“전혀 다르다. 가주가 중요한 것과 집안이 중요한 것은 완전히 다른 문제지.”

제갈현기는 찻잔을 들어 올려 차를 한 모금 마신 다음 말했다.

“뭐, 좋다. 너 자신의 생각이 그렇게 확고하다면 싫다는 사람을 억지로 대공자 자리에 앉힐 수도 없는 일이지. 하지만 괜찮겠느냐?”

“뭐가 말씀이십니까?”

“대공자가 된다는 것은, 훗날 제갈세가의 주인이 되는 길에 올라선다는 것.

너는 네 부친의 원수를 갚아 주고 싶지 않은 것이냐?”

제갈명의 감정 표현은 점점 더 거침이 없어졌다. 그는 어이가 없다는 듯이 대놓고 코웃음을 치며 말했다.

“그걸 할아버님께서 제게 말씀하시는 겁니까? 손자더러, 가주가 되어 아들의 노후를 망치라고? 정말 대단한 부모시군요. 여러 의미로요.”

“아무리 봐도 다음 대의 제갈세가를 이어받을 만한 녀석은 네가 최고다.

너의 그 계산된 행동들과 극도로 자신의 속내를 감추고 온갖 더러움과 역겨움을 견뎌 하며 봉사활동을 이어 가는 지독한 연기력과 용의주도함, 정신력,

단기간에 호북성 권력의 중심과 강한 연결고리를 만들고 그들의 무리에 녹아들어 가는 능력까지.

너야말로 우리 제갈세가를 500년간의 반석 위에 올려놓을 인재라고 나는 확신한다.

그런 너를 가주 자리에 앉힐 수 있다면, 못할 것이 무엇일까.”

“뭐 눈에는 뭐만 보인다더니. 그게 그냥 신불의 뜻에 따른 봉사라는 생각은 안 하십니까?”

“내 눈앞에 신불이 나타나 그리 말한다고 해도, 나는 신불의 말에서 논리의 모순을 찾겠다. 세상은 절대로 그런 대가 없는 선의로 굴러가도록 되어 있지 않느니라.”

“참으로 대단하십니다, 그려.”

더 할 말이 없다는 듯이 어깨를 으쓱하던 명이, 어디 한번 갈 데까지 가 보자는 태도로 말했다.

“말로만 그러지 말고 제갈우혁이 놈 모가지를 따서 들고 와 봐요. 그럼 생각을 바꾸어 줄지도 모르니까.”

“하하! 아무리 그래도 그렇지, 욘석아. 내가 아비인데 어찌 아들의 목숨을 직접 취하겠느냐?”

재미난 농담을 들었다는 듯 껄껄 웃는 제갈현기의 얼굴은, 도무지 손자와 패륜의 이야기를 나누는 할아버지라고는 볼 수 없는 것이었다.

미친 새끼, 입술 밖으로 나오지 않은 욕설이 명의 두 눈에서 쏘아져 나갔다.

“아들이 아들의 목숨을 취하는 걸 방관하는 건 되고요?”

“보아하니 말해 봐야 믿어 주지도 않겠지만, 나도 정말 몰랐다.

지금에야 상상하기 어렵겠지만, 우중이가 살아 있을 때 당시의 우혁이는 그야말로 열등감 덩어리였거든.

방 안에 틀어박혀서 음습한 수나 꾸밀 줄 알았지. 그렇게 직접적으로 제 혈육을 쳐낼 그릇은 못 된다고 생각했어.”

“…아무튼 난 가주 생각 없고, 대공자도 안 될 거니까 알아서 하세요.”

제갈명이 자리에서 일어서자, 제갈현기는 턱수염을 쓰다듬으며 부드럽게 말했다.

“하면, 너는 앞으로 어찌 살아갈 셈이냐? 네가 봉사활동을 하는 이유가, 본가의 비위를 건드리지 않으면서 너의 지지기반을 쌓고, 정치적인 힘을 키워 이 가문을 삼키려는 것이 목표가 아니라면, 넌 무엇을 위해 그 가시밭길을 걷느냐?”

“하….”

진절머리가 난다는 듯이 한숨을 쉬고 뒤돌아본 제갈명은, 제갈현기에게 경멸의 감정이 가득 담긴 눈빛으로 말했다.

“전 그냥, 주지육림의 즐겁고 편안한 삶을 사는 게 목표인 소인배일 뿐입니다.

제갈세가의 앞날에 위협이 될 일은 절대 없을 테니 어지간히 하고 놓아주시지요. 이런 복마전 같은 집안, 거저 줘도 안 가집니다. 그럼 이만.”

“그러냐, 알았다. 부디 마지막 순간까지 그 뜻이 변하지 않기를 바라마.”

“…흥.”

코웃음 치고 제갈명이 떠나가자, 제갈현기는 옅은 미소를 머금은 표정 그대로 남은 찻잔을 비웠다.

그는 명이 자신이 내민 차를 입에도 대지 않았다는 사실을 깨닫고는 후후 웃으며 고개를 흔들었다.

“고놈 참… 이제야 솔직한 모습을 보여 주는군. 무엇이 역린이었을꼬?”

언제나 인형처럼 웃는 얼굴에, 달콤한 말로 본심을 숨기던 가식덩어리가 처음으로 보여 준 강렬한 적의에 제갈현기는 오랜만에 제법 흥미를 느꼈다.

뭐, 이제는 별 의미 없는 흥미겠지만.

“연희.”

“…부르셨습니까? 가주님.”

언제부터 숨어 있었을까? 그림자에서 스르르 나타나는 연희는 딱딱한 목소리로 제갈현기를 불렀다.

제갈현기는 명의 남은 찻잔을 들어 바닥에 천천히 부어 버리며 말했다.

쪼르르르르륵….

“참으로 아쉽지만, 저건 이제 ‘용도 폐기’다.”

용도 폐기.

그 수술칼처럼 냉엄한 한마디에 소녀의 심장이 잘려 나갔다.

꼭 움켜쥔 연희의 작은 주먹에서 핏물이 흐르고 있다는 걸 돌아볼 생각도 못 한 채, 제갈현기는 멀어져 가는 손자의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.

“살려 두면 언젠가 제갈세가에 해가 될 놈. 시일을 보아 조용히 없애거라.

그래, 기왕이면 정무학관에 돌아갔을 때가 좋겠다. 사천당가와 단목세가를 분열시키는 도구로 쓰면 금상첨화이지.

당응천 놈이 녀석에게 수시로 독을 먹인다고 하였으니, 의심을 덜기에도 좋지 아니하더냐?”

말에도 무게가 있다.

뱉어 놓은 말에 대한 책임에 관한 관 념적인 이야기가 아니라, 연희는 정말로 말 자체의 무게를 느낄 수가 있었다.

말에 무게가 없다면, 자신의 혀를 움켜잡고 식도 안으로 끄집어 당겨 폐와 심장과 함께 땅속으로 처박아 버리는 듯한 이 무게감은 대체 무엇으로 설명할 것인가?

연희는 숨을 토해내기 위해 굉장한 노력을 기울여야 했다.

실제로 천근을 들어 올리는 것보다, 작은 혓바닥을 들어 올리는 게 힘들었다.

죽이라고?

누구를?

나의 심장, 나의 빛, 내 존재 의의를 죽이라고?

그래, 죽여 주마, 하지만 죽는 건 그분이 아니다,

늙은 구렁이, 바로 너다.

고개 숙인 소녀의 머리칼은 차양이 되어, 암녹색 귀화(鬼火)가 타오르는 그녀의 눈동자를 감추었다.

그녀는 죽음의 대상을 바꿈으로써 겨우, 혀를 움직일 수가 있었다.

“네, 기필코 죽여 버리겠습니다.”

“후후, 당가주에게서 배상 대신 이쪽에 붙도록 하면 세 표를 얻는 건가.

이제야 겨우 오대세가를 손 위에 올릴 수 있는 밑 준비가 되었군. 이게 다 손주를 잘 둔 덕이라니까. 하하하…!”

연희는 그 어떤 고문을 받던 순간에도, 지금만큼 참기 힘든 적이 없었다.

늙은 뱀, 너를 반드시 죽여 버리겠다,

그 결의만이 소녀의 심장에 맹독처럼 스며들었다.

***

저거 저거 생각보다 더 미친 새끼였네.

나는 뒤통수에 따갑게 달라붙는 제갈현기의 시선을 애써 무시하며 걸었다.

뭔가 ‘미친놈’이라고 하면 막 다 때려 부수고 다 죽이고 뭐 그런 것만 미친놈이 아니다.

저렇게 침착하게 미친놈들, 신념을 가진 또라이들이야말로 진짜 조심해야 하는 부류 중 하나다.

안 엮이는 게 상책인데, 상대는 그럴 생각이 없어 보인다는 게 문제다.

에일린, 아까 내가 본 수치가 맞는 거야? 다시 보여 줘.

[봉사와 희생의 여신이 제갈현기의 호감도 데이터를 띄워 줍니다.]

[제갈현기 : 호감도 90(애정)]

[정말 마음에 드는 녀석이야, 본가를 위해 죽여 없애야 한다는 게 아깝기 짝이 없군.]

진짜 사랑하는데 죽여 없애야겠다니. 이런 미친 얀데레 영감탱이 같으니.

슬슬 얀데레 기미를 보이기 시작하는 연희도 지금 감당이 안 되는데 별 미친 게 다 붙어 가지고.

하.

조금 어질어질한 머리를 다잡으며 나는 앞으로의 일을 생각해 보았다.

제갈현기는 이걸로 완전히 적으로 돌아섰다. 그리고 나를 제갈세가의 잠재적인 위협으로 판단하여 제거하려 하겠지.

아마 지금쯤 연희에게 지시를 내리고 있을 것이다.

이제 연희가 나를 죽이지 않는다는 걸 알면, 연희가 내게 넘어갔다는 것도 알게 될 것이다.

그럼 그때부터는 연희의 신변을 장담하기 어려워진다.

나는 죽이기 어렵더라도 시비에 불과한 연희는 아니기 때문이다.

어떻게 하는 게 좋을까? 확 암살해 버릴까? 선빵필승?

아니, 아무리 그래도 제갈세가의 가주를 암살하는 일은 결코 쉬운 일이 아니다. 가부의 문제가 아니라, 그 이후에 일어날 혼란이 감당 안 되기 때문이기도 하다.

애초에 그놈 하나 죽어서 해결될 문제였으면 그 전부터 방법은 있었다.

다만 그러면 안 될 걸 아니까 일부러 멀리 돌아가는 길을 택한 것뿐이다.

차라리 우혁이 놈을 죽이는 게 현실미가 있지만, 그놈을 죽여 봐야, 뭐.

현기 놈이야 내가 제갈세가에 원한을 가지고 있다고 생각하고 내가 언젠가 복수하리라 생각하니까 그런 거고.

내가 절대 그럴 생각이 없다고 해도 믿지 않을 것이다.

…차라리 우혁이를 실각시키고 진욱이 형의 부모님을 소가주로 민 다음, 진욱이 형을 대공자로 올릴까?

그렇게 되기만 하면, 놈은 나와 대립각을 세울 이유가 없어진다.

하지만 나와 친한 성향의 아이가 대공자가 된다면? 그리고 내가 그걸 지지하는 행보를 보인다면?

현기 놈도 내가 정말 제갈세가에 욕심이 없다는 걸 알고 조금은 생각을 바꾸겠지.

나는 그렇게 생각하며, 어머니가 기다리는 처소를 향해 걸어갔다.

그런데 그 길목에서, 나는 생각지 못한 사람을 마주치게 되었다.

“아.”

잠시 우뚝하고 멈춰 섰던 나는 이내 그에게 허리를 숙여 인사했다.

“소가주님을 뵙습니다.”

제갈세가 소가주이자, 제 형이자 내 아비를 죽인 패륜아, 제갈우혁이었다.

그는 가만히 서서 나를 내려다보다가, 이내 빙긋 웃으며 말했다.

“오, 그래. 명아. 오랜만이구나. 잘 지냈느냐? 어디에서 오는 길이냐?”

“우사정에서 오는 길입니다.”

“가주님께서 무슨 용건으로 부르셨더냐?”

역시 이 새끼, 알고 기다린 거였어.

나는 어떤 표정을 할까 고민하다가 이내 슬픈 얼굴로 눈썹을 늘어뜨리며 말했다.

“…진우를 대신하여, 대공자가 되면 어떻겠냐고 말씀하셨습니다만… 거절했습니다. 제가 어찌 감히, 진우를 대신할 수 있겠습니까?”

아들을 잃은 아비 앞에서, 내가 네 아들 자리 대신 차지하게 되었다, 라고 말하면 기분 좋을 사람이 어디 있겠나?

적당히 슬픈 척 이야기하고 비켜나려던 찰나, 그가 나에게 말했다.

“아니, 아주 좋은 생각인데 왜 그러느냐? 마침 잘됐다. 나도 네게 용건이 있었어.”

그는 내가 벙쪄서 올려다보는데, 내 어깨를 짚으며 사근사근 웃었다.

“내 아들이 되어, 대공자가 되려무나. 내가 너를 제갈세가 가주로 만들어 주겠다.”

“미친 새끼야.”

나는 나도 모르게 내뱉어 버렸다.

89화.

“…뭐라고?”

삽시간에 썩어 들어가는 제갈우혁의 표정.

나는 그냥 이참에 현기에게 그랬듯이 속마음을 오픈해 버릴까 하다가 아무리 그래도 면전에 쌍욕은 좀 아닌 거 같아서 그냥 순간적인 순발력으로 방향을 틀었다.

유교랜드에서 아무리 어른이 잘못했다고 해도 친족 어른에게 욕을 하는 건 관음지자의 고아하고 순수하며 폭력을 싫어하는 이미지에 독이거든.

나는 즉시 혀를 깨물었다.

아욱, C8! 열라 아파!

날카로운 통증에 눈물이 핑 돌자, 나는 내가 영끌했던 코인이 사실은 폰지 사기의 일종이었고, 코인 개발자가 잠적을 탔다는 뉴스 기사를 봤을 때의 기억을 떠올리며 눈물을 뽑아내기 시작했다.

뚝뚝.

뜨거운 눈물이 볼을 타고 흐르자, 제갈우혁이 놈은 이놈이 다짜고짜 삼촌에게 쌍욕을 박더니 갑자기 우는 이유가 뭔지 감을 잡을 수가 없어서 뇌 정지가 온 것 같은 표정으로 나를 벙~하니 내려 보고 있었다.

나는 아픈 혓바닥 때문에 자연스럽게 더듬거리는 목소리로 힘겹게 말했다.

“진우, 그, 미친 새끼, 숙부님을, 두고, 혼자 그리, 가, 버리다니, 끄윽, 이, 천하의 불효자식, 같으니…!”

일단 시동 걸기까지가 힘들어서 그렇지.

한번 시동이 걸리니 생각보다 눈물은 줄줄 잘 흘러나왔다. 내가 생각보다 연기에 재능이 있었던 모양이야.

혼신의 다한 내 연기에, 제갈우혁은 ‘얌전하던 조카가 삼촌이자 제갈세가 소가주인 자신의 면전에 쌍욕을 박을 가능성’보다 ‘사촌의 죽음에 안타까워 울음이 터질 가능성’이 높다는 상식적인 결론에 도달한 모양이었다.

멍하니 ‘이 새끼가 지금 뭐라고 했지?’ 하는 표정이던 그의 얼굴에 어느새 애잔한 미소가 돌아왔다.

“괜찮다. 사람은 누구나 죽지 않느냐?”

“끄윽… 흑… 흑…. 이 씨발 새끼… 흑흑….”

“그래, 그래.”

“이… 애비 없는 새끼… 개 놈의 자식… 쌍놈의 자식….”

“…?”

자비로운 미소를 지으며 내 어깨를 두드려주던 우혁이 놈의 표정이 조금 이상하게 변한다 싶을 무렵,

난 뇌절을 그만 치고 소매로 눈가를 슥슥 닦은 다음, 억지로 웃는 표정을 지었다.

“…추태를 보였습니다. 송구합니다, 숙부님.”

“그래. 네가 그렇게 안타까워해 주니 진우도 저승에서 위안이 될 게다.”

“아닙니다. 그럼 이만. 저는 어머님이 기다리고 있어서.”

“잠깐 기다리거라.”

아 씨, 이대로 그냥 지나치려고 했는데 결국 억지로 이 주제로 끌고 가는 건가?

내가 마지못해 몸을 돌리자 우혁이가 말했다.

“내 아들이 되려무나. 제갈세가의 대공자가 되려무나. 내가 널 미래의 소가주로 만들어 주겠다.”

역시, 진지하게 이딴 미친 소리를 하는 거였어.

딴엔 나쁜 생각은 아니라고 생각할 것이다.

놈도 머리라는 게 있다면, 감정 제외하고 생각했을 때 관음지자 제갈명이 얼마나 군침이 도는 대상인지 알 수 있을 테니까.

나를 손만 뻗으면 뽑아먹을 수 있는 만년설삼쯤으로 생각하겠지.

인망이 부족하고 소문이 나쁜 제갈우혁이 나를 품는다면, 순식간에 여론이 그에게 우호적인 방향으로 돌변할 수도 있다.

문제는 이 씨앗발아현미 같은 놈아, 난 멀쩡히 어머니가 살아 있단 말이다!

근데 내 아버지가 되겠다고? 어머니랑 재혼이라도 하겠다는 거냐?

재혼도 아니지, 너, 아내 멀쩡히 살아 있잖아?

“형사취수(兄死娶嫂)는 원(元)의 나쁜 풍습으로, 대명률(大明律)에서는 불법입니다.”

“누가 네 어미를 취하겠다더냐? 형수께 말씀드려, 너를 내 양자로 받겠다는 이야기다.”

우혁은 대체 뭐가 문제냐는 식으로 어깨를 으쓱했다.

“형수도 제 아들이 제갈세가의 가주가 될 수 있다는 걸 알면 쌍수를 들고 환영할 터, 무엇이 아들의 미래에 도움이 되는 길인지 알면 거부할 리가 없다.”

“아니.”

“자, 이러지 말고 어서 가자꾸나. 내 너에게 해 줘야 할 것들이 아주 많아. 우선 너를 정식으로 대공자로 임명하는 잔치를 열고, 심장로와 오장로를 찔러서 영약이라도 얻어내야겠다.

시작이 늦었으니 영약의 지원은 당연히 필요하겠지. 그리고 그다음에는… 일단 널 정무대학에서 빼 오고, 총아당에서 제왕학을 가르치고….”

무슨 인싸가 찌질이 인사받아 줬더니 찌질이 혼자 망상으로 인싸랑 손주까지 낳고 왔다는 그런 이야기도 아니고.

혼자서 날 아들로 받아들여 제갈세가 대공자로 완성시켜 가솔들과 장로회의 인정을 받아내는 과정을 주르르 늘어놓기 시작하는 우혁을 보며, 난 더 이상 참을 수도 없고, 참을 가치도 없다는 것을 느꼈다.

생각 같아선 시원~하게 정강이를 걷어차서 두 동강 내 주고 싶지만, 차마 그럴 수도 없어서, 나는 그의 말을 끊으며 단호하게 말했다.

“저는 제갈세가의 대공자가 될 생각도 없고, 가주가 될 생각은 더더욱 없습니다. 그러니 다른 친족에게 이야기를 해 보시지요.”

“…뭐?”

전혀 예상하지 못했다는 듯 뚝 하고 굳어 버린 제갈우혁이, 뿌드득 하는 소리를 내며 이를 갈았다.

“감히, 내 말을 거역해?”

저능아야? 왜 사람이 모두 네 말에 고분고분 따를 거라고 생각하는 거지?

나는 화가 나기보다는 어처구니없음과 함께 미약한 동정심까지 느껴져서 헛웃음을 지으며 말했다.

“숙부님, 제가 어째서 숙부님의 그 말도 안 되는 제안을 따를 거라고 생각하셨는지요?”

“나야말로 물어보고 싶다. 넌 제갈세가의 미래를 약속받는다는 게 얼마나 큰 영광인지를 가늠하지 못하는 것이 아니냐?”

여기서 제갈세가의 수준이 오대세가의 말석이네 어쩌네 하는 말로 제갈우혁의 성질머리를 긁는 건 일도 아니었지만.

녀석과 싸우는 건 정치질을 통해서야지, 여기서 서로 유치한 말싸움을 벌여 봐야 내게 득이 될 것은 하나도 없다.

오히려 같은 수준 취급이나 받지.

나는 그래서 나 자신의 사회적 지위와 책임을 생각하며 애써 미소를 지었다.

“저는 이미 관세음보살의 가르침에 따라 살아가기로 마음먹은 몸.

제갈세가에 묶여 있을 생각이 없답니다. 그러니 저 말고 다른 사람을 찾아보시지요.”

“그래, 그거 말이다, 관세음보살.”

놈의 눈동자가 분노를 넘은 탐욕으로 빛났다.

“네 말이 사실이라고 하면, 그 관세음보살의 권능 또한 우리 제갈세가의 것이다.

마땅히 세가를 위해 헌신하고 그 기적을 우리 제갈세가의 천년대업을 위해 써야 하지 않겠느냐?

십팔만리 중원에서 왜 하필 네가 선택되었다고 생각하느냐?

바로 네가 제갈세가의 피를 이었기 때문이다!

네가 아무도 거들떠보지도 않는 그런, 썩어 문드러질 정도로 많은 천민의 씨를 타고났다면 관세음보살이 네게 시선이라도 주었을 것 같으냐!

한데 너는 어찌 그 혈통의 은혜에 감사하지 않고 방자하게 그 힘을 네 사리사욕을 위해 쓴다는 말이냐!”

와 씨, 이건 뭐.

찐이 자판기 커피면 이 새끼는 T.O.P.다

중화사상도 아니고 이걸 뭐라고 불러야 해? 제갈사상?

선민사상에 빠져 우생학에 빠져들고, 결국에는 유태인 대학살을 자행한 나치 독일군도 아니고.

[봉사와 희생의 여신이 ‘뭐 저런 미친 또라이 새끼가 다 있느냐’며 부들부들 떱니다.]

니가 봐도 그렇지? 선 씨게 넘네, 저거.

관세음보살의 권능이 제갈세가의 것이라고?

그 발언이 제갈세가 담장을 너머 저잣거리로 퍼져 나가는 순간, 소림사 백팔나한과 철두동인이 총출동해서 목탁으로 저 자식의 뚝배기를 무구정광대다라니경 비트로 두들겨 패서 빠개 버려도 아마 무죄 판결이 뜰 거다.

아니 소림사는 고사하고 남궁세가 하나도 어찌 못해서 영원한 지략 셔틀이나 하고 있는 가문의 소가주가 뭘 믿고 저런 근자감에 빠져 있지?

와, 진짜 진심 죽빵 마렵네, 이 자식.

내가 할 말을 잃고 입을 벌리고 서 있자 그가 기세등등해서 소리쳤다.

“당장 내 명에 따라라! 나의 아들이 되어 제갈세가의 소가주 자리를 잇는 거다.

그리고 관세음보살의 권능과 너의 명성을 이용해서 제갈세가를 부흥시켜라. 그리하면 자연스럽게 영광스러운 다음 제갈세가 가주 자리는 네 차지가 될 것이다.

이는 제갈세가의 적통으로 태어난 너만이 짊어질 수 있는 신성한 의무이니라!”

와, 역해서 더는 못 들어 주겠다.

내가 표정 관리가 안 돼서 고개를 돌리려는 찰나, 저쪽에서 갑자기 우렁우렁한 사자후가 들려왔다.

“감-히-!!!!!”

꽈르르릉!

번개가 쳤다.

농담이 아니라 보이지 않는 번개가 대지를 훑고 지나간 것처럼, 바닥에 깔린 대리석들이 박살 나며 눈보라처럼 휘날렸다.

저편에서 날아온 살기는 거대한 호랑이의 발톱처럼 다섯 줄기의 깊은 고랑을 바닥에 새겨 넣었다.

그 허리에서 아직 뽑히지도 않은 패검(覇劍)이 성난 호랑이처럼 으르렁거리는 검명을 흘리는 것으로 보아, 방금은 검기를 날린 것도 아닌, 단순한 의지의 힘만으로 기세가 일어나 주변을 박살 낸 것에 불과하리라.

완숙에 이른 의기상인(意氣霜刃), 초절정의 고수를 나타내는 무력 행사에 제갈우혁의 표정이 굳어졌다.

“…노호패검?”

“감히 누가! 내 앞에서 은공을 협박한단 말인가!”

으르렁!!

눈썹을 역팔자로 치켜들고 미간을 잔뜩 찡그린 채 두 눈을 부릅뜬 권선우의 등장.

그 얼굴은 그야말로 절에 가면 볼 수 있는 부동명왕 이사님의 얼굴이나, 성난 호랑이를 닮았다.

과연, 노호패검이라는 이름값이 아깝지 않은 모습에, 제갈우혁은 강제로 분노조절장애가 치유되어 분노조절잘해 상태가 된 모양이다.

“노호패검 아니십니까. 이거 뭔가 오해가 있으신 모양입니다만….”

“오해?! 무슨 오해 말이오! 버젓이 은공의 모친께서 살아 계시거늘! 어미를 버리고 양자가 되라니 이 무슨 천리를 거스르는 막말이란 말이오!

더구나 은공이 싫다고 분명히 말씀하셨거늘! 감히 윽박을 질러 가면서 은공의 뜻을 꺾으려고 해!”

다 들었구나.

권선우가 이를 드러내며 으르렁거렸다.

한 발 한 발 성큼성큼 다가오는 그의 기세에 청석들이 삐걱거리고 정원수가 빠직거리며 뒤틀려 나갔다.

제갈우혁 또한 그 기세에 밀리는지 창백해진 얼굴로 소리쳤다.

“말씀이 지나치시외다. 아무리 노호패검의 명성이 호북성을 떨쳐 울린다 한들, 이곳은 제갈세가요! 감히 제갈세가의 소가주인 내 앞에서 그 무슨 망말…!”

바로 다음 순간, 권선우의 살기가 엄청나게 부풀어 올랐다.

그 기세에 짓눌린 제갈우혁의 무릎이 부들부들 떨렸다.

“…크윽…!”

“내가 제갈세가의 눈치를 본다고 생각하면 오산이다.”

그는 자존심을 지키려는 마지막 발안인 양, 이를 악물었으나,

“…커억!”

이내 견뎌내지 못하고, 입가로 검은 피를 흘리며 무릎을 꿇어 버렸다.

쌤통이다, 새끼야.

나는 그제야 곤란한 척 끼어들며 권선우의 옷자락을 잡아당겼다.

“그만하세요.”

“은공, 하지만.”

“제발요.”

“대우받을 자격이 없는 버러지 같은 자입니다.”

“그래도 제 숙부님이세요.”

“은공….”

뭔가 울컥하는 표정으로 나를 바라보던 권선우는, 이내 혀를 차면서 살기를 풀었다.

그러자 제갈우혁이 새빨갛게 충혈된 눈으로 그를 노려보며 말했다.

“감히, 대 제갈세가의 소가주를 이리 핍박하고도… 무사할 수 있겠소?”

“내가 두려워하는 것은 천하에 오직 은공의 슬픔 하나뿐이다.

제갈세가라고? 흥! 은공의 자비에 감사하거라.

네 숨이 아직도 붙어 있는 이유는, 오직 단 하나, 은공이 그것을 바라지 않았기 때문임을!”

제갈세가의 이름을 무슨 길바닥에 굴러다니는 개똥 취급하는 권선우의 패기에 나도 살짝 지려버릴 뻔했다.

사실, 제갈세가 최고의 고수를 데려와도 권선우에게는 안 되겠지만, 애초의 제갈세가의 무서움은 그런 게 아니다.

아무리 UFC 세계 챔피언이 강해도 혼자 재벌그룹을 상대로 싸워 이길 수 없다는 것과 비슷한 이야기다.

그리고 만약 그가 정말 제갈세가 현판을 내릴 수 있을 만큼 강한 사람이라고 해도 그 결과는 무림공적으로 지정되어 정파무림의 다굴을 맞고 죽는 미래뿐이다.

권선우, 별호에 ‘노호(怒虎)’라는 이름이 들었을 때부터 짐작은 했지만, 원래는 진짜 앞뒤 안 가리는 개상남자였구나.

제갈우혁이 놈도, 눈앞의 권선우가 허세가 아니라 진짜 뒷일 생각 안 하고 자기 목을 날려 버릴 수 있는 또라이라는 사실을 직감한 것인지, 순식간에 기세가 꺾였다.

권선우는 기 싸움에 이겼다는 것을 알아챈 듯, ‘흥!’ 하고 큰소리로 코웃음을 치고는 나에게 말했다.

“돌아가서 귀를 씻으시지요, 은공. 더러운 소리를 들었습니다.”

“…네, 가시지요, 권 대협.”

그리고 나는 잠깐 고민하다가 한숨을 쉬며 제갈우혁에게 다가갔다.

“…오늘의 제안은 못 들은 것으로 하겠습니다. 다른 사람을 알아보시지요. 그럼 이만.”

그리고 나는 녀석이 더 헛소리를 늘어놓기 전에 얼른 그 자리를 비웠다.

***

명이 떠나간 그 자리, 무릎을 꿇은 채 망부석이 되어 버린 것처럼 가만히 있던 제갈우혁은, 이내 얼굴을 감싸 쥐고는 비릿한 웃음소리를 흘리기 시작했다.

“…푸, 푸흐흐흐… 키키키킥….”

그러나 그 웃음은 이내 지독하게 차가운 음성으로 바뀌었다.

“… 씨도둑질은 못 한다더니… 재수 없는 게 우중, 딱 네놈을 닮았구나.”

그는 내리누르는 강한 압력 때문에 땅속으로 파고 들어간 무릎을 겨우 뽑아내고는, 입가에서 시커먼 피를 흘리며 중얼거렸다.

“어디, 언제까지 그렇게 고개를 빳빳하게 들 수 있는지 한번 보자… 그리고 권선우.”

제갈우혁의 두 눈에는 섬뜩한 살기가 어렸다.

“네놈은… 후회하게 될 것이다.”

제갈우혁은 비틀거리며 천천히 그 자리를 떠났다.

신기한 것은 제갈세가의 안뜰에서 이렇게 큰 소란이 일어났는데도 아무도 달려오지 않았다는 것이었다.

하지만 지금 이 순간, 그 이유를 의심하는 이들은 아무도 없었다.

90화.

아 씨, 일이 어쩌다가 이렇게 꼬였지?

나는 가만히 팔짱을 끼고 앞으로의 일을 생각했다.

나는 제갈세가를 이어받을 생각이 없다고, 제갈현기와 제갈우혁 두 놈에게 분명히 밝혔다.

그것만으로 놈들이 포기할 거라는 생각은 처음부터 하지 않았지만, 그래도 이렇게 적대적으로 나올 줄이야?

내가 제갈세가의 장래에 위협이 될 거라고 생각하는 제갈현기는 나를 죽일 생각이고,

나를 자기 장기말로 부리려던 의도가 실패하고 권선우에게 모욕을 당한 제갈우혁도 나에게 원한을 품었을 것이다.

졸지에 제갈세가 빌런들과 완벽하게 척을 저버린 상황이니 뭔가 대책이 필요했다.

일단 가장 쉽고 빠른 방법은 죽여서 배제하는 것이지만, 그 방법은 우선 차치해 두어야 할 것 같다.

제갈현기를 죽일 경우, 제갈우혁도 반드시 같이 제거하지 않으면 제갈세가와 단목세가 사이에 피바람이 불 확률이 높다.

그렇다고 둘 다 죽여 버리면? 제갈세가는 아마 서로 가주 자리를 차지하기 위한 내전에 돌입할 거고, 그 과정에서 커다란 충격을 입고 쇠퇴하게 될 것이다.

그건 나의 이미지에도 간접적인 피해로 다가올 위험이 있다.

‘관세음보살의 총애를 받는다면서 친가가 저렇게 몰락한다고? 이상하잖아? 다 구라 뻥인 거 아냐?’라고 시비 거는 놈들이 무조건 나올 거기 때문이다.

물론 그런 시비야 얼마든지 잠재울 수 있지만 귀찮은 건 귀찮은 거고, 제일 좋은 건 애초에 트집잡힐 구석을 만들지 않는 거니까.

애초에 지금 가주와 차기 가주가 적대적이어서 그렇지.

만약 이 라인업을 나에게 우호적인 사람들로 갈아 끼울 수만 있다면 내가 써먹기 유용한 패가 될 수 있는 가문을 버리는 것도 아깝긴 하고.

자, 그러면 어떻게 가주와 소가주를 교체하느냐는 건데.

일단은 소가주를 한 명 정해서 밀어주고, 그의 협력을 받아 가주를 서서히 정치적으로 견제하여 말라 죽게 하는 것이 정석이겠지.

제갈현기가 순순히 말려 죽어 줄지 말지는 둘째 문제고, 우선 우혁이는 제거하는 게 맞다.

그리고 그다음, 나에게 우호적인 혈족을 소가주로 세우고 그 자식을 대공자로 지정한다.

그렇게 되면 제갈현기가 나와 죽자고 맞설 가능성은 좀 내려간다.

나와 우호적인 사람이 제갈세가를 잇는다는 건, 그놈은 내가 제갈세가와 적대할 가능성이 줄어든다는 의미로 받아들일 테니까.

뭐, 지금 친한 건 진욱이 형이긴 하지만, 꼭 진욱이 형이어야 한다는 보장은 없지.

그냥 대공자로 정한 상대와 친하게 지내는 모습을 보여 주면 그만 아닌가?

판을 한번 짜 봐야겠군.

에일린, 아버지의 형제들 데이터를 좀 뽑아 줘.

[봉사와 희생의 여신이 잠시 기다려 달라고 말합니다.]

그리고 얼마 지나지 않아, 내 앞에는 몇 개의 상태창이 동시에 떠올랐다.

[제갈우현]- 자녀 [제갈진수], [제갈서연]

[제갈상미]- 자녀 [제갈진천], [제갈서율]

[제갈우찬]- 자녀 [제갈진혁]

[제갈우식]- 자녀 [제갈서아], [제갈서은], [제갈진림]

[제갈상아]- 자녀 [제갈진욱]

삼남 이녀, 총 다섯이라….

여기에 아버지와 우혁레기까지 합치면 총 일곱인가? 많다 싶지만 이 시대의 있는 집을 생각해 보면 평범한 수준인가 싶기도 하고?

이 중에서 얼굴이라도 아는 건 지난번에 만났던 상아 고모와 진욱이뿐이다.

마음 같아서는 이쪽 라인을 밀어주고 싶긴 한데, 으음….

이제 곧 개학이다.

정확히는 개학까지는 아직 시간 여유가 있기는 했지만, 돌아갈 시간을 생각하면 며칠 채 남지도 않은 상황.

차기 가주를 정하는 일을 아무리 그래도 며칠 사이에 뚝딱 해치울 수는 없으니 돌아가서 차근차근 생각해 볼 이야기 아니겠는가?

가만히 살펴본 결과, 위 다섯 형제들의 성향은 대체로 나쁘지 않았다.

적어도 제갈우혁이나 현기와는 달리 인간 같은 인성을 가지긴 한 모양.

다만 제갈세가 사람들인 만큼 계략을 꾸미는 걸 좋아하는 음습한 면은 다들 있는 모양이지만, 그게 어딘가?

일단 자기네들끼리도 지금 머리가 엄청 복잡할 텐데.

우선은 서로 경쟁하며 솎아내도록 방치하다가 대강 윤곽이 보이면 끼어드는 게 상책인가 싶기도 하고.

찬찬히 생각해 보자 싶었던 무렵,

무수한 악수의 요청이… 아니, 무수한 다과회 요청이 들어왔다.

아버지의 다섯 형제들에게서부터.

나와 어머니의 처소 앞에서 딱 하고 마주친 하인들이 서로 눈치를 보며 어쩔 줄 몰라 하는 게 눈에 보였다.

어머니는 눈을 동그랗게 뜨고 지금 이게 어떻게 된 상황인가 살피셨다.

하긴, 아버지가 돌아가시고 어머니 혼자 이곳에 계시는 동안에는 이렇게 시댁 식구들의 구애를 받아 본 적이 없을 테니 뭔 일인가 싶으시겠지.

나는 어머니 단목은영의 면을 세워 주기 위해서 빙그레 웃으며 그녀에게 공연히 응석을 부리는 시늉을 했다.

“여러 곳에서 다과회 요청이 들어왔네요? 어디부터 들를까요, 어머니?”

***

뭐, 지 놈들도 머리가 복잡하긴 내 이상일 것이다.

대공자가 사라진 이상, 차기 대공자로 유력한 내가 어떤 생각을 가지고 있는지, 그리고 정보가 빠른 사람이라면 내가 후원에서 이미 제갈우혁과 충돌한 사실을 알고 앞으로 내가 어떤 행보를 보일지 알고 싶을 테니까.

나를 자기 편으로 끌어들일 수 있다면 금상첨화라고 생각하겠지. 그게 맞고.

그리고 잘 모르는 서로를 알아가기 위해서는 우선 만나서 이야기를 나누어 보는 것만 한 게 없지.

정무학관으로 돌아가기 위해 출발해야 할 날이 삼 일도 채 남지 않은 상황이라 그런지, 일정은 빡빡하게 잡혔다.

그리고 나는 드디어 마지막 일정으로 잡혔던 첫째 고모 제갈상미와의 만남을 위해서 그녀가 머무는 후원에 와 있었다.

***

제갈현기의 셋째 딸이자 장녀이기도 한 제갈상미는, 율목 상단이라고 하는 거대 상단의 이남과 결혼한 이후에도 출가하지 않고 여전히 집에 머물며 제갈세가의 일원으로 살고 있었다.

그녀는 자기 앞에 앉아서 우아한 태도로 찻잔을 들어 올리고 있는 제갈명을 바라보며 옅은 미소를 지었다.

‘붕조(鵬鳥)의 새끼가 곤어(鯤漁)라더니, 구양절맥으로 요절할 줄 알았던 이 녀석이 설마 호북성 권력자들이 모두 탐을 내는 존재로 바뀌게 될 줄이야.’

대부분의 형제가 그러하듯이, 그녀는 죽은 큰오빠, 제갈우중과 사이가 나쁘지 않았다.

그의 요절 이후, 남겨진 단목은영과 제갈명 모자에게 조금만 더 친절하게 대해 주었으면 좋았으련만….

‘…어쩔 수 없어. 그때는 우혁 오빠의 시선이 무서웠는걸, 만약 우리가 친절하게 이들을 대했다면….’

병상에 누워서 끙끙 앓고 있는 어린 조카 명을 ‘방해물’로 인식한 우혁이, 이 아이를 죽여 버렸을 것이라고 제갈상미는 확신하고 있었다.

‘…뭐, 무슨 핑계를 댄다고 한들, 이들 모녀에게는 변명이 되지 않겠지.’

어떤 이유가 있었든지, 제갈세가는 이들에게 깊은 상처를 입혔다.

하지만 제갈상미는 그것에 대해 미안한 마음은 가질지언정, 사과하고 싶은 마음은 없었다.

그녀 또한, 살기 위해 발버둥 치고 있는 피해자 중 하나일 뿐이니까.

가볍게 한담을 나누면서, 지난날의 서운함을 조금이라도 씻어내기 위해서 살가운 태도를 보이며, 한편으로는 이 모녀가 생각을 바꾸어 제갈세가를 차지하러 오는 것이 아닌지 하는 탐색을 계속한다.

그녀 입장에서는, 자신들에게 원한을 품었을 것이 분명한 제갈명이 대공자가 되어 세가를 이어받는 것도 그다지 좋은 미래가 아니었기 때문이다.

‘특히, 단목세가의 입김에 좌우되는 가문이 될 수도 있고 말이야.’

아비를 일찍 여의고, 어머니 하나에 의지하며, 외가에 의탁해서 몇 년을 살아온 만큼, 장성한 후에도 단목은영와 단목세가의 말을 잘 따를 것이 분명하지 않겠는가?

‘차라리 나랑 내 아이들을 밀어준다면….’

그녀가 이런저런 생각으로 머릿속이 복잡한 상황에서, 마침내 차를 든 시비가 저만치 다가오는 게 보였다.

특별히 신경 쓴 작설차(雀舌茶)를 준비하라고 일러둔 터였다.

자신의 일 년 치 월봉을 합친 것보다 비싼 차를 들고 오고 있어서일까?

시비의 표정이 긴장되어 굳어 있는 게 보였다.

‘그런데 저런 아이가 내 후원에 있었던가?’

처음 보는 얼굴이긴 했지만 으레 그렇듯이 새로 온 아이이거나, 아니면 편성이 바뀌었나 보다 하고 넘긴 제갈상미. 사실 이 큰 저택에 근무하는 시비와 하인들의 얼굴을 모두 기억하는 것 자체가 무리이기는 했다.

특히나 특출난 구석 없이 무난한 저런 얼굴의 아이라면 더더욱.

그래서 그냥 대수롭지 않게 넘기려던 그때였다.

제갈명의 뒤에 가만히 서서 그의 시중을 들던 전속 시비가 조용히 제갈명의 귓가에 무어라 속삭이는 것이 아닌가?

그 소리를 들은 제갈명의 표정에 짧게 이체가 스치고 지나가는 것을, 그녀는 놓치지 않았다.

‘뭐지? 지금 무슨 이야기를 한 거지?’

시비가 들어와 차를 내려놓고 돌아 나가려는 순간이었다.

“잠깐만요.”

제갈명이 새하얗게 웃는 얼굴로 그 시비를 붙잡았다.

“당신, 이 차를 마실 수 있나요?”

“?!”

시비의 얼굴이 순간적으로 경직되었다. 아주 짧은 시간이었지만, 제갈상미는 그것을 느낄 수 있었다.

“…제까짓 게 어찌 감히….”

“괜찮다니까요? 마셔 보세요.”

“….”

묘하게 무감정해 보이는 시비의 얼굴이 굳어진다.

제갈상미는 순간, 머릿속을 스치는 한 가지 가능성을 입에 담았다.

그녀는 차갑게 굳은 얼굴로 시녀를 노려보며 말했다.

“잠깐, 나는 너희에게 먹일 차에 그 어떤 장난질도 하지 않았단다.

상황이 의심스럽게 느껴질지는 모르겠지만 그 점은 내가 관세음보살 앞에서도 당당하게 말할 수 있어.”

제갈상미의 말을 듣고서야, 그녀의 자녀들과 단목은영은 제갈상미가 무엇을 염려했는지 알아차리고 얼굴이 창백해졌다.

“독(毒)?!”

단목은영의 사람 좋은 얼굴이 딱딱하게 굳어지고, 제갈진천, 서율 오누이는 혼란스러운 얼굴로 제 어미와 시비를 번갈아 쳐다보았다.

제갈상미는 결심을 굳히고 입을 열었다.

“믿기 힘들다면, 내 스스로 저 차를 마셔서 결백을 증명하겠다.”

그녀의 단단한 목소리에, 오누이가 비명을 질렀다.

“어머니!”

“안 돼요!”

“손님을 모셔 놓고 차에서 독이 나온 상황이다. 결백을 벗기 위해서 무엇인들 못 하겠니?”

제갈상미는 그 와중에도 머리를 굴리고 있었다.

그녀가 파악한 정보에 따르면, 사람 좋은 호인이자 관음의 총애를 받는 자비의 화신인 제갈명이 그녀가 독을 마시도록 내버려 둘 리가 없다는 계산이었다.

아니나 다를까 제갈명은 웃으며 손을 저었다.

“그러실 필요가 없어요. 저는 고모님의 결백을 믿습니다.”

“…믿어 주는 거니?”

“지금 이 자리에서 우리 모자가 독을 마시고 쓰러지면, 제일 의심받는 것은 고모님이 될 테니까요.

고모님께서 그렇게 일을 꾸미실 리가 없죠. 도리어 저희와 고모님을 이간질하려는 자, 혹은 자신이 의심받고 싶지 않은 자가 한 일일 테고….”

모르고 독을 마실 뻔했는데 표정에 놀라움이나 두려움이 전혀 없다.

오히려 상황이 재미있게 돌아간다는 식의 미소가 걸린 것을 보며, 문득 제갈상미는 제갈명이 소문대로 마냥 착하기만 한 아이는 아닐지도 모르겠다는 것을 직감했다.

“문제는, 이 차에 독이 들어 있다는 사실을 증명해야 한다는 건데… 지금은 그냥 제가 의혹을 제기했을 뿐이잖아요?

그렇다고 우리가 사파도 아닌데 독이 있는지 증명해 보려고 누구더러 마셔 보라고 할 수도 없고.

개에게 마시라는 것도 생명의 소중함을 무시하는 행위이니… 흐음….”

소년은 재미있다는 듯이 턱을 쓰다듬었다.

“이런 경우엔 결자해지가 답이겠죠?”

묶은 자가 풀어내라.

결자해지를 입에 담은 순간 시비의 표정은 더욱 굳어졌고, 사람들도 납득하는 듯이 고개를 끄덕였다.

그래, 독으로 의심받는 차를 가지고 온 것은 시비이니, 시비는 암살자이거나 사주를 받은 사람일 터. 시비에게 먹여 확인해 보는 것이 타당하다.

제갈상미가 그렇게 생각하고 조금 안도한 그 순간에, 제갈명은 독이 든 차를 가져온 시비를 바라보며 옅게 웃더니, 이내 제갈상미가 상상하지 못한 행동을 했다.

“의혹을 제기한 것은 저니까, 제가 마시는 게 맞겠죠.”

목마르니 물 좀 마시겠습니다, 라는 가벼운 투로 한마디 내뱉은 그는, 누가 말릴 새도 없이 차를 한입에 들이켰다.

그리고,

“쿨럭.”

선지피를 한 모금 토해내며, 그 자리에서 무너졌다.

?

?!

의혹이 경악으로 변해 등허리를 짜르르르 쓸어내릴 즈음.

찢어질 듯한 여인의 비명 소리가 후원 마당을 가득 채웠다.

“꺄아아악!! 명아!!!”

“주인님!!!!”

91화.

하루 온종일 다과회를 가지며 아버지의 형제자매들을 둘러본 결과 내가 느낀 것이 하나 있다면, 생각보다 사람들이 멀쩡하다는 것이다.

물론 첫 만남에 그 사람의 뭘 믿고 그렇게 단정 짓느냐고 반박할 수도 있겠지.

하지만 난 단순히 내 사람 보는 눈을 믿는 게 아니라, 에일린을 통해 상대방의 내면도 스캔해 보고 말하는 것이기 때문에 어느 정도 확신을 가지고 말할 수 있었다.

.

이놈들은 제갈현기처럼 음험한 책략가도 아니고, 우혁이처럼 개새끼도 아니야.

이 사람들은 그냥 제갈우혁이 언젠가 큰 실책을 해 허점을 드러낼 그날을 기다리며 나름대로 빌드 업 하면서 가만히 기다리고 있을 뿐이다.

문제는 제갈현기가 이들이 협력해서 우혁을 몰아내지 못하도록 교묘하게 통제하고 있다는 것과,

제갈세가의 숨겨진 어둠에 대해서는 전혀 짐작도 못 하고 있다는 것이다.

제갈현기는 이미 이들의 처소와 주위 심복들에게 프락치를 심어 놓았다.

심지어 그 프락치들은 이들과 아주 어릴 때부터 함께해 왔기 때문에 의심도 하지 않을 정도의 입지를 얻은 상태이다.

예를 들어 어린 시절부터 함께한 글 선생이자 비서라든지, 유모라든지 말이다.

아, 다들 멀쩡하니까 거꾸로 선택 장애가 오네?

나는 이토록 고만고만하니 차라리 조금이라도 실적이 있고 세가 내의 입지가 나은 사람을 그냥 고를까, 아니면 그래도 팔은 안으로 굽는다고 진욱이 형과 그 부모님을 밀까 고민하고 있었다.

그런데 갑자기 연희가 다가와서 조용히 귓가에 속삭이는 게 아닌가?

“주인님, 지금 오는 저 여자… 제가 아는 얼굴입니다. 저와 같은 ‘그림자’입니다.”

그림자라.

그 말은 연희처럼 어린 나이에 거두어져서 약 절임과 세뇌 교육을 통해 완성된 암살자라는 이야기인데.

마침 손에 찻주전자를 들고 있네?

저 차 안에 독이 들어 있을 거라는 거에 내 손목을 건다, 흐흐흐.

[봉사와 희생의 여신이 지금 스캔해 본 결과, 차 안에는 독이 없으나, 뒤집힌 찻잔 중 두 개 안쪽에 독이 발라져 있다고 합니다.]

…어흠!

나도 예상했다고.

다 같이 죽이는 게 아니라, 이왕이면 한두 명만 죽여서, 다른 사람에게 의심을 씌우는 게 더 효율적인 방법이라는 것쯤 말이야.

나는 어쩐지 흐린 눈으로 바라보는 에일린의 환영을 본 듯한 기분으로 표정을 관리했다.

자자, 사소한 건 잠시 미뤄 두고.

누가 나에게 독을 보냈을까? 높은 확률로 우혁이겠지.

왜냐면 현기 놈은 제갈세가가 아예 의혹의 시선을 받을 필요도 없고, 또 사천당가에 덤터기를 씌워서 뽕(?) 뽑아 먹을 수 있는 기회인 정무대학 본 학기 시즌을 결행일로 내세웠으니 말이다.

어제의 일로 눈이 돌아간 제갈우혁 놈이 손을 쓴 게 확실하다.

나와 엄마를 죽이고, 그걸 제갈상아에게 뒤집어씌울 의도겠지.

오히려 좋아. 이건 기회다.

이 자리에서 누군가가 나와 어머니를 암살하려고 했다는 사실이 공표된다면, 이는 내가 제갈세가를 떠날 자연스러운 명분이 된다.

또 잘만 하면 이걸 빌미로 제갈우혁을 공박할 건수를 만들 수도 있다.

이 기회를 찰떡같이 받아먹으려면 어떻게 하는 게 좋을까?

일단 피해자가 나오긴 해야 한다.

똑같은 일이라도 ‘직접 피해를 입은 것’과, ‘피해를 입을 뻔’한 것은 완전히 느낌이 다르기 때문이다.

당연히 어머니에게 독을 먹이는 현기레기 같은 짓은 할 수 없으니, 내가 먹어야지.

내가 직접 피해를 입어야 이 일에 대해서 강도 높게 비판할 수 있는 명분이 생긴다.

[봉사와 희생의 여신이 연희 뒷목 잡고 넘어가는 소리 한다며 탄식합니다.]

야, 그럼 뭐 어쩌라고. 내가 내 어머니 독 마시고 넘어가는 꼴을 봐야 해?

아니면 나 말고 다른 사람이 독을 마시는 꼴을 가만히 보고만 있다가 이득을 챙기라고?

와, 에일린 이거 악마 부서 선배들이랑 가깝게 지내더니 완전 심보가 악마 심보 다 됐네?

네가 무슨 여신이라고? 봉사? 희생?

[봉사와 희생의 여신이 연희가 걱정할 거라고 말한 건데 왜 그런 의도로 몰아가느냐며 발끈합니다.]

아, 몰라, 아무튼 난 이 기회 못 놓쳐.

그러니까 해독 준비나 잘해? 알긋냐?

[봉사와 희생의 여신이 어찌 돼도 난 모른다고 중얼거립니다.]

모르는 게 아니라 내가 죽으면 너도 큰일 난다는 사실 하나만 기억해라잉?

그리고 난 제갈상미와 이야기하며 판을 깐 다음, 독이 든 차를 한입에 털어 넣었다.

그리고 정확히 3초도 지나지 않아서,

피를 토하고 쓰러졌다.

생각보다 고통은 심하지 않았다. 에일린이 미리 손을 써 준 덕분에 마취가 되어 있었기 때문이다.

다만 피는 하염없이 흘러내렸고, 머리가 핑핑 돌았다.

예전 삶에서 헌터가 되기 전 복싱 도장 처음 등록해서 다니다가 카운터 제대로 맞았을 때처럼, 삐- 하는 이명이 들리면서 물속에라도 들어온 것처럼 사물이 멀어진다.

알아차리지도 못한 사이에 무릎이 꺾이고, 나는 지면에 쓰러졌다.

-…!!!-

-!!! …!!!!-

사람들이 뭐라 뭐라 소리치는 소리도 제대로 들리지 않는다.

원래라면 이대로 의식이 끊어질 테지만….

음, 괜찮군.

[봉사와 희생의 여신이 ‘독혈산’ 계열의 독이 들어가 있어서 중화했다고 말합니다.]

그래, 내부의 회복기전이 작동하고 있어.

영신휘모락의 신기는 정신을 또렷하게 만들고.

이상연화불수의 내공은 활발하게 움직이며 몸속으로 파고든 독기를 정화하기 시작한다.

완벽하군, 계획대로야.

[봉사와 희생의 여신이 계획은 ‘개뿔!’ 하면서 투덜거립니다.

워낙에 극독을 사용한지라, 이상연화불수가 반응하기도 전에, 그리고 그녀가 독소를 제거하기도 전에 즉사할 수도 있었다고 말합니다.]

[봉사와 희생의 여신은, 선배가 죽지 않고 살아 있는 건, 우연히도 그 독에 대한 미약한 내성을 획득하고 있었기 때문이라며, 당응천의 수련에 감사하라고 말합니다.]

……그것도 계산된 거거든?

아무렇지도 않게 에일린에게 쏘아붙이기는 했지만, 내심 식은땀이 흘렀다.

와, 미친 새끼가 그렇게까지 독한 독을 쓴 거야? 고작 애 하나 죽이겠다고?

내가 살다가 응삼이에게 감사하는 날이 오게 될 줄이야.

아무튼 나는 살았다.

그리고 눈을 감은 채 멀쩡한 의식으로 주변에서 일어나는 일을 가만 들었다.

아직 청각이 잘 회복이 안 되네? 그렇다고 눈 뜨기도 좀 그렇고?

에일린, 바깥 상황, 망막 스크린으로 비춰 줘.

[봉사와 희생의 여신이 ‘이거 아무래도 후라이 까는 거 같은데…’ 하고 중얼거리면서 영상을 재생합니다.]

얘도 이제 슬슬 날 너무 잘 아는걸?

그리고 감고 있는 눈꺼풀을 빔 프로젝터 삼아 재생된 현재 상황을 보니,

개판이었다.

***

“무슨…?”

제갈상미는 도무지 뭐가 어떻게 되어가는지를 알 수가 없었다.

그녀는 피를 흘리며 쓰러져 눈을 감고 있는 어린 소년과 그 소년의 몸을 흔드는 여인, 그리고 미친 듯이 비명을 지르는 소녀를 번갈아 보다가, 이내 화들짝 놀라 정신을 차리고 몸을 날리며 손가락을 뻗었다.

퓨웅-!!

제갈세가 적전의 위기묘산지(圍碁妙算指)가 펼쳐지자, 그녀의 손가락은 마치 한 자루의 붓처럼 공중에 새카만 먹물이 튄 자국 같은 궤적을 그려내며 시비의 몸을 두드렸다.

혼란의 상황에 달아나려던 시비는 그대로 나무토막처럼 빳빳하게 굳어 버렸다.

죄인이 도주하거나 자해하는 것을 막은 그녀가 한시름 놓을 무렵, 단목은영은 땀을 뻘뻘 흘리며 제갈명의 명문혈에 손을 얹고 진기도인을 통해서 독을 몰아내려고 진땀을 흘리고 있었다.

시뻘게진 얼굴, 필사적으로 내공을 운용하고 있는 그녀의 얼굴에서 구슬 같은 땀방울이 줄줄 흘러내렸다.

“아아아! 주인님, 어째서! 어째서어!!”

전속 시비, 연희라고 했나? 제 주인에 대한 정이 무척이나 깊었던 모양이지.

제갈상미는 반쯤 정신이 나가 발을 동동 구르며 울부짖는 연희를 보고는 혀를 찬 다음, 비명 소리를 듣고 달려온 집사를 향해 단호하게 지시했다.

“백 집사, 암살 시도가 있었어. 나와 차를 마시려던 명이가 저 시비가 가져온 독차를 마시고 피를 토했다.

이 사실을 어서 아버지께 알리고, 심문을 준비해.”

“옛!”

“너희들은 방으로 돌아가려무나.”

“어, 어머니….”

“명 오빠는… 괜찮은 거예요?”

불안한 듯이 눈망울을 굴리는 아들과 딸을 보며, 제갈상미는 차마 ‘괜찮다’라고 말해 줄 수가 없었다.

그녀의 입술이 몇 번 달싹거리다가, 이내 대답을 포기하고 어서 가라는 말을 하려던 찰나에,

“괜찮습니다.”

작지만, 힘 있는 목소리가 들려와 고개를 돌릴 수밖에 없었다.

그리고 거기엔,

“관음께서는 모든 죄를 알고, 용서하십니다.”

어느새 피어난, 새하얀 연꽃 위에 제 어미와 함께 가부좌를 틀고 앉은 소년이, 입가로 붉은 피를 흘리며 새하얀 미소를 짓고 있었다.

보기만 해도 가슴이 에는 듯한, 슬픈 미소였다.

***

좀 더 누워 있다간 어머니랑 연희 숨넘어가는 꼴 볼 거 같아서, 나는 어쩔 수 없이 적당히 회복된 몸을 일으켰다.

그 과정에서 좀 있어 보이기 위해서 영신휘모락을 이용해 연꽃을 그려내고, 어머니와 주변인의 놀람을 완화하기 위해서 뇌 내 호르몬을 분비했다.

그 때문인지, 사람들이 약간 종교적 트랜스 상태에 빠진 것 같은 반응을 보이는 사소한 부작용이 있었지만, 그래도 덕분에 빠르게 안정을 찾았다.

“정말 괜찮으니? 피를 그렇게나 토했는데….”

“예, 관음께서는 제가 마신 독이 ‘칠공분혈산’의 일종이라고 말씀하셨습니다.

아마 관음께서 보우하시지 않았다면 진작에 죽어 버렸겠지요.”

제갈상미와 단목은영의 눈이 튀어나올 정도로 커졌다.

“칠공분혈산이라니! 그건!”

차마 그 뒤에 흘러나올 말을 맺지 못하는 두 사람이었다.

한 명은 지독한 슬픔과 되살아나는 트라우마 때문에.

그리고 다른 한 명은 믿을 수 없다는 불신 때문에.

그래, 그럴 만도 하지.

왜냐면,

“네, 맞습니다. 제 아버지, 제갈우중의 숨을 앗아 간 바로 그 독입니다.”

“아아아…!”

털썩, 결국 견디지 못한 어머니가 무릎을 꿇었다.

과호흡이 온 것처럼 제대로 숨도 쉬지 못하는 그녀의 등을 두드리며 나는 참담한 표정으로 고개를 숙였다.

“…아무래도, 아버지의 원수가 힘을 쓴 것이겠죠. 칠공분혈산은 강호 오대극독, 그리 쉽게 구할 수 있는 것이 아니니까요.”

[봉사와 희생의 여신이 ‘선배, 독 이름이 틀렸다고, 선배가 마신 건 효과는 비슷하지만 강도는 다른 독혈산이라는 독’이라고 지적합니다.

빨리 바로잡는 게 좋을 거라고 충고합니다.]

뭔 소리야, 에일린, 내가 마신 건 칠공분혈산이 맞아.

네가 그렇게 만들 거니까. 안 그래?

그렇지?

화학 성분 조작, 가능하잖아?

[봉사와 희생의 여신이 ‘…! 미친’ 하고 중얼거립니다.]

그래, 모처럼 저쪽에서 선빵을 쳐 주지 않았니? 돌려주지 않으면 곤란하지.

나는 앞으로 일어날 일에 대한 밑 준비를 그리며 피 섞인 한숨을 토해냈다.

“그녀를 심문해 보면, 제 아비의 원수를… 알 수 있을 겁니다.”

권선징악, 업보 스택 정산 드가자~

92화.

‘흥, 그 재수 없는 놈. 지금 후회해도 늦었다.’

제갈우혁은 서재에서 소가주의 업무를 처리하던 도중에 문득 제갈명의 짜게 식은 표정을 떠올리고는 사악한 웃음을 지었다.

그는 어제 제갈명과 권선우에게 당한 망신에 앙심을 품고, 제거하기로 마음먹었다.

‘독혈산을 먹었으니 피를 한 말은 넘게 토하며, 창자가 끊어지는 고통 속에서 죽어 가겠지. 흐흐, 녀석이 죽고 나면 대공자 후보는 적당히 내세우면 돼.’

피를 독으로 바꾼다는 독혈산은 중원 오대극독에는 들어가지 않지만, 그래도 제법 강력한 독에 해당하는 것이었다.

돌이켜 생각해 보면 생각할수록, 잠깐 자신이 뭔가에 홀렸던 게 분명하다. 제갈우혁은 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다.

‘녀석의 명성을 이용하지 못하게 되는 건 아쉽지만, 그깟 위선으로 쌓은 명성, 장기적으로 보면 제갈세가에 독이 될 수도 있다.

우민들이 수시로 구휼미를 내놓으라, 약재를 달라, 돈을 달라 하며 제갈세가 대문 앞에 장사진을 쳤을지도 모르지. 생각해 보니 등골이 오싹하구나!’

정작 명의 명성과 호북성 권력의 중추와의 관계에 기대어 이런저런 이익을 뽑아먹을 계산을 세우던 건 생각도 하지 않고 그렇게 자기합리화를 쏟아대던 그에게 손님이 찾아왔다.

“소가주님, 계십니까?”

검은 무복을 입은 날카로운 눈매의 중년인 하나와 청년 하나가 안으로 들어오자, 제갈우혁이 표정을 확 찡그렸다.

“무슨 일이기에 허락도 없이 소가주의 집무실에 들어왔지? 감찰단에서는 직원들을 이렇게 교육시키나?”

“같이 가 주셔야겠습니다.”

“뭐라고?”

제갈우혁은 귀를 의심했다.

“가다니 어딜? 누가? 내가?”

“제갈세가 소가주 제갈우혁.”

장년인은 품속에서 꺼낸 종이 두루마기를 좍 펼치더니, 거기의 내용을 읽기 시작했다.

“당신을 친족 살해 혐의와 친족 살해 미수 혐의로 구금합니다.”

정말 생각지도 못한 말에 제갈우혁은 입을 벌렸다.

“아니, 지금 뭐라고? 친족 살해? 친족 살해 미수? 그게 무슨 말이냐? 내가 말이냐? 허, 허허 참!”

자못 어이없다는 듯 실소를 흘린 제갈우혁이 눈에 불을 켜고 으르렁거렸다.

“이 천하의 한심한 것들! 감히 다른 사람도 아니고 나를 의심해!”

“증거물이 있습니다. 떳떳하시다면 직접 가셔서 결백을 밝히시죠, 소가주.”

“증거물?”

뜻밖의 말에 진심으로 어리둥절해진 제갈우혁, 하지만 뒤이어 나온 말을 들은 그의 얼굴은 딱딱하게 굳어졌다.

“제갈명이 마신 차에서 강호 오대극독 ‘칠공분혈산’ 성분이 검출되었습니다. 가문에 식객으로 머무는 중인 사천당가의 ‘추산독주(秋山毒酒)’ 대협이 검증해 주신 것이니 분명합니다.”

“그리고 그 독은, 몇 년 전, 당시 소가주였던 제갈우중의 시신에서 검출된 독이기도 하지요.”

“그날, 소가주님의 행적에 대해 의문을 제기하는 서한과 그에 대한 증거, 그리고 결정적으로 ‘오독문’ 측과 거래하여 칠공분혈산을 구매한 장부의 내역 일부가 증거로 채택되어 있습니다.”

“이래도 발뺌하실 겁니까? 저희가 아직 소가주 대접을 해 드리고 있을 때 현명하게 생각하시길 바랍니다. 이다음에는 무력행사니까요.”

제갈우혁 입장에서는 그야말로 마른하늘에 날벼락을 맞은 셈이다.

아니, 어째서 쓰지도 않은 독이 잔에서 검출된단 말인가?

그리고 왜 하필, 갑자기 수년 전의, 지금은 증거도 다 없애 버리고 증인이 될 만한 이도 다 제거했던 일의 증거들이 쏟아진다는 말인가!

“나! 나는 죄가 없다! 나는 결백해!”

“그러시면 당당하게 행차하시죠. 심문해 보면 진실은 드러나기 마련이니까요.”

“나는 제갈세가의 소가주다! 감찰단에선 나를 조사할 권리가 없어!”

제갈우혁은 충혈된 눈동자를 부라리며 발악하기 시작했다.

“누가 감히 나를 조사해! 누가! 나는 소가주다! 장차 이 가문의 주인이 될 몸이란 말이다!

주인도 못 알아보는 종놈들 같으니! 네놈들, 방계의 혈족이지? 어디냐! 내 이를 일벌백계하여 가문의 기강을 세우겠다!”

“…정말 끝까지 추하게 구시는군.”

욱한 청년 감찰관이 나서려고 하자 중년의 감찰관이 이를 말리고는, 자신이 읽었던 명령서를 뒤집어 제갈우혁에게 보여 주며 말했다.

“당신이 그렇게 부르짖는, 가주님의 명령이오. 제갈세가의 주인. 그러니 이제 개소리는 적당히 하고 순순히 따라오시지.”

“…?! 뭐라고?! 그럴 리가…!”

제갈우혁은 급히 감찰관의 손에 들린 명령서를 빼앗아 들었다.

하지만 아무리 읽어도, 거기에는 제갈현기의 필적으로 적힌 명령문과 제갈세가 가주의 직인이 선명하게 박혀 있었다.

-…이상의 혐의에 대한 의혹이 제기되었으며, 증거 또한 확실한바. 감찰단은 소가주라고 하여 예외를 두지 말고 여죄에 대해서도 엄중히 추궁하라. -

그의 두 눈이 지진이라도 만난 것처럼 격하게 흔들리기 시작했다.

몇 번을 읽고 다시 읽어도, 거기 적힌 내용이 달라질 리 없었다.

“이, 이럴 리가 없다! 이럴 리가!”

“아니, 이럴 리가 없기는 뭘….”

“가주님을 뵈어야겠다! 아버님! 아버님은 어디에 계시냐! 우상정이냐!”

“마지막 경고입니다. 동행해 주시지요.”

“저리 비켜! 아버지! 아버지!”

제갈우혁이 그들을 지나쳐 소가주 집무실을 나가려는 그 순간, 감찰관들이 그 앞을 막아섰다.

차갑게 굳어진 감찰관들의 얼굴과, 그들의 몸에서 흘러나오기 시작하는 기세에 멈칫한 제갈우혁.

비록 그가 소가주라고는 하나, 그의 무공이 그만큼 뛰어난 편은 아니었다.

문무 양쪽에서 뛰어났던 제갈우중에 비하면, 그는 고작 일류고수, 그나마도 내공을 따져서 그렇다는 것이지 실전 경험은 부족한 인물이었다.

거친 일을 하면서 가문 안팎의 범죄자를 잡아들이는 감찰관들에 비하면 아무것도 아닌 그가, 감투를 집어 던지고 범죄 용의자로서 자신을 포박하려 드는 감찰관들을 상대로 이길 수 있을 리가 없었다.

결국 제갈우혁은 이를 뿌드득 소리가 나게 갈며 말했다.

“…앞장서라, 내 발로 가겠다.”

그렇게, 제갈우혁은 감찰관실로 연행되었다.

***

간절히 바라면 온 우주가 나서서 도와준다는 밈이 있었다.

무슨 책 내용이었던 것 같은데, 그냥 간절히 바라기만 하면 우주가 알아서 도와주어 그 일이 이루어진다는 내용이 사람들에게 좋은 쪽으로든 나쁜 쪽으로든 컬트적인 인기를 끌었다.

근데 나는 지금, 그때 비웃으면서 보았던 그 인터넷 밈이 사실이었던가 하는 생각을 하고 있었다.

“와, 업보 스택 미쳤는데?”

거의 뭐, 온 세상이 나서서 제갈우혁을 박살 내려고 도와주는 것 같은 상황이었다.

제갈세가의 다섯 오누이는, 제갈우중이 죽기 전부터, 제갈우혁이 저질러 온 크고 작은 악행들에 대한 증거는 물론, 그가 소가주가 되고 난 다음에 저지른 거의 모든 악행에 대한 증거를 가지고 있었다.

아니, 증거를 가지고 있는 수준이 아니라, 그걸 바탕으로 완벽하게 그의 죄상을 요목조목 지적하고 논리적으로 정리한 보고서를 만들어서 차곡차곡 쌓아 놓았다.

이건 뭐, 제갈현기가 아니라 황제가 와도 우혁이 놈의 죄를 사해 주기 어려울 정도라고나 할까?

특히나 내 아버지 제갈우중의 죽음에 그가 연관되어 있다는 증거가 연달아 나오면서 이건 아무리 제갈현기라 해도 우혁을 용서해 주기 힘든 상황이 되어 버렸다.

제갈세가의 다섯 형제들은, 서로를 완전히 믿지 못하고 견제하는 상황에서도 죽은 첫째인 우중을 그리워하며, 그를 해친 우혁의 악행에 대한 증거를 모아 오고 있었던 것이다.

특히나 막내딸이자 제갈진욱의 엄마인 제갈상아 고모가 구해 놓았던 ‘오독문의 거래명세서’가 아주 결정적인 역할을 했다.

그 내용은 제갈우중이 사망하기 약 반년 전, 제갈우혁이 오독문으로부터 커다란 금액을 지불하고 칠공분혈산을 구입한 내역이 담겨 있었다.

물론, 우혁이 놈도 바보는 아닌지라 몇 다리를 건너서 세탁기를 돌리긴 했다.

여러 사람을 써서 건너 건너 간접 계약을 하고, 현금과 현물 계약과 전표 계약을 넘나들면서 6~7다리 걸쳐 놨으니.

오독문에게 칠공분혈산을 받고 돈을 준 내역이 들킬 수 없도록 손을 쓰기는 했다는 말이다.

그러나 그는 오독문이 오대극독에 해당하는 맹독의 장부를 어떻게 관리하는지까지는 알지 못했던 모양이다.

오독문이나 사천당가의 경우, 이 독을 쓰면 ‘이건 오독문 짓이다!’라고 특정될 수 있던 오대극독을 쉽게 반출하는 편이 아니다.

그래서 만약 이유가 있어 반출할 경우엔 반드시 누구에게 얼만큼 반출했다는 것을 기록에 남긴다.

이때 돈보다 중요한 것이 ‘반출해 간 사람의 신분이 확실한가?’ 하는 것이다.

뭐, 이상한 녀석에게 반출했다가 그 독이 오독문의 문도를 죽이는 데 쓰일지도 모르고, 또 예상치 못하게 독살자의 누명을 뒤집어쓰게 될 위험이 있기 때문에 그럴 때를 위한 보험이었다.

실제로 제갈현기는 몇 년 전, 우중이 죽었을 때 오독문에게 정식으로 항의했다가 그들이 내민 거래 내역을 보고 일의 진상을 안 것이다.

일이 밝혀지면 가문의 명예에 큰 타격을 입힐 것을 안 가주가 입을 다물어 버리니 아무도 오독문을 추궁할 수도 없었다.

자연스럽게 그 일은 의혹을 남기고 묻히게 되었으나….

제갈세가의 오누이들은 역으로 제갈우중을 독살한 범인은 내부인의 소행이 아닐까 하는 심증을 가지게 되었던 것.

그리고 그 심증을 바탕으로 노력한 결과, 대체 무슨 수를 썼는지 몰라도, 오독문으로부터 받아낸 그 계약서 사본이 지금, 제갈세가의 감찰관실에서 제갈우혁이 놈의 면상에 들이밀어지고 있을 것이다.

야~ 솔직히 이번 일로 제갈세가를 다시 보긴 했다.

솔직히 머리 좋은 놈들이라는 이미지랑 안 맞게 제갈우혁이 하나도 제대로 처리하지 못하고 있는 헛똑똑이, 아니 빠가사리들이라고 생각했는데 웬걸.

그동안 참으면서 터트릴 기회를 엿보고 있었던 거다.

그 뭐냐, 지략형 빵셔틀이 괴롭힘을 참으며, 학폭 증거를 차곡차곡 모아 한 방에 터뜨려 가해자를 나락으로 보내 버렸다는, 예전 보았던 뉴스가 생각난다.

일단 가주인 제갈현기부터가 정황상 패륜아임이 분명한 제갈우혁의 편을 들고 있는 걸 보면, 지금 정면으로 들이받아서는 승산이 없다 생각하고 증거를 모으면서 기회가 오기를 기다린 거겠지.

그리고 그 기회가 오자마자 그들은 약속이라도 한 듯이 동시에 극딜을 박아 딜 미터기를 폭발시키면서 제갈우혁을 한 방에 나락으로 꽂아 버렸다.

나는 앞으로 제갈우혁을 어떻게 나락 보낼지 생각하느라 나름대로 머리 굴리고 있었는데.

이걸 개이득이라고 봐야 해, 아니면 내 시간 내 노력 타령 하며 한탄해야 해?

솔직히 내가 스스로 패고 싶었는데 알아서 파멸해 버린 기분이라서 좀 김빠지지만, 어찌 보면 오히려 좋아?

사실 제갈우혁 같은 소악당과 엮여 봐야 나에겐 이득이 없다.

나는 그냥 이번 일에 대해서 누가 물어보면 그냥 슬픈 얼굴로 ‘사필귀정이지요… 그저 숙부님이 안타까울 뿐입니다’ 하고 말을 흘릴 뿐이었다.

아비를 죽인 숙부의 비참한 최후조차 슬퍼하는 성인군자의 이미지로 차곡차곡 신앙을 쌓아올리는 이 빌드 업, 크~ 내가 생각해도 오졌다리 오졌다.

어머니 단목은영은 처음에는 제갈우혁이 범인이었다는 소식을 듣고는 충격에 빠졌다가, 이내 이를 바득바득 갈면서 분개했다.

“단목세가는 이 일을 결코 그냥 넘어가지 않을 것입니다!”

그녀는 필요하다면 시댁과의 인연을 끊는 것도 불사할 기세로 펄쩍 뛰었지만, 나는 그녀를 말렸다.

“제갈세가와 적대해 봐야 호북성에 평지풍파를 부를 뿐, 우리가 얻는 것이 없습니다. 그리고 어머니에겐 시댁이요, 제게 있어선 친가가 아닙니까?

용서하고, 내려놓으시지요. 그것이 관세음보살의 자비로우심입니다.”

사실 감정적인 부분을 배제하면 내 말이 맞았다.

제갈세가에 욕설을 퍼붓는 것보다, 이번 일에 대한 배상을 요구하는 것이 보다 합리적이다.

한번 시원하게 뜯어내고 영영 갈라서는 것보다는 이번 일을 빌미로 야금야금, 제갈현기가 그랬듯이 장기간에 걸쳐서 제갈세가의 실권을 뜯어먹는 것이 더 이득이었다.

어머니는 서럽게 울었지만, 곧 내 외삼촌인 단목은혁과 외할아버지 단목정천이 달래자 진정되었다.

“나름대로 생각하는 바는 있다만….”

소식을 듣고 달려온 단목정천은 복잡한 표정으로 나를 내려다보며 말했다.

“…내가 어찌해 주길 바라느냐?”

‘어쩌긴, 제갈세가를 홀라당 벗겨 먹어 버려요!’ 하고 지르는 대신, 나는 대외적 이미지를 챙기기로 했다.

그것이 사람들이 성자에게 보내는 신앙의 원천이니까.

“용서하고, 미래를 향해 가시지요. 제갈세가는 단목세가의 적이 아닙니다. 가족입니다.”

“….”

잠시 침묵하던 단목정천은, 이내 무언가 결단을 내린 듯 고개를 천천히 끄덕였다.

“그리하겠다.”

93화.

제갈세가의 지하 감옥, 심문실 안.

제갈우혁은 겁먹은 짐승처럼 부들부들 떨고 있었다.

“이럴 수는 없어, 이럴 수는…!”

그는 마치 정신이 나간 사람처럼 계속해서 혼잣말을 중얼거렸다.

쉴 새 없이 흔들리는 동공, 손톱은 물어뜯기다 못해서 거의 피가 흐를 정도였다.

평소라면 단정히 묶였을 머리카락도 엉망으로 흐트러져 흘러내리고 있었지만 그는 그걸 알지도 못하는 눈치였다.

그때,

문이 철커덩하는 소리와 함께 열렸다.

제갈우혁은 벌떡 일어나 문 쪽으로 달려가며 소리쳤다.

“어, 어찌 되었나! 증거는! 증거는 없었겠… 아버지?”

“혁아. 고생하는구나.”

언제나처럼 부드러운 미소, 따뜻한 목소리.

심문실에 나타난 아버지의 모습을 보고 제갈우혁은 아이처럼 울컥하여 울음을 터트렸다.

성인이 되고 나서 처음으로 흘리는 눈물이었다.

“아, 아버지, 소자는, 소자는 억울합니다…!”

“하하, 그래. 내가 왜 네 마음을 모를까. 일단 진정하거라. 신기제갈의 가주 될 자, 언제라도 냉정함을 잃어서는 안 되니라.”

“…네.”

부드러운 다독임에 겨우 진정한 제갈우혁은 불안한 심정을 계속해서 토해냈다.

“밖은 어떻게 돼 가는 겁니까? 저는, 저는 무죄겠지요? 아니, 대체 왜 아버지께서는 그런 문서에 직인을 찍어 주신 겁니까!”

제갈우혁은 부친이 원망스러웠다. 대체 왜 자신이 이런 수모를 겪어야 한다는 말인가?

그러나 제갈현기는 부드러운 어조로 단호히 말했다.

“그럴 수밖에 없었단다. 장로원에서 냄새를 맡았어. 솔직히 말해, 네가 오독문에서 칠보분공산을 산 건 진실이지 않느냐?”

“제가 산 것은 일 인분입니다! 그때 쓰고 없다고요!”

“그래, 장로들 앞에서도 그리 말하겠느냐? 형을 죽이느라 그 독은 다 써서 지금은 가진 게 없다?”

“아버지?!”

목소리는 솜털처럼 부드러운데, 내용은 그 아래 날카로운 칼날을 숨기고 있었다.

아버지의 말투에서 불길함을 느낀 제갈우혁이 비명처럼 소리치자, 제갈현기가 고개를 가볍게 저었다.

“진정하거라, 진정해. 뭐, 고작 이런 작은 일로 제갈세가가 어떻게 되기라도 하겠느냐?”

“그, 그럼…?”

“조용히 지나가게 만들 방법이 있다.”

“그게 뭡니까?”

“소나기는 우선 피해 가고, 나중에 무고를 입증하는 것이지.”

제갈현기가 품속에서 작은 약갑을 꺼내어 열었다.

나무 약갑이 열리자 그 안에서 청아한 향기를 풍기는 영약이 모습을 드러냈다.

그냥 보아도 범상치 않아 보이는 영약의 모습에, 제갈우혁이 자신의 처지도 잠시 잊고 탐욕스러운 눈빛으로 말했다.

“그게 뭡니까?”

“망우환(忘憂丸)이라는 단약이다.

섭취한 사람에게 약 열두 시진 정도 귀식대법을 펼친 것과 같은 효과를 일으키고, 깊은 수면 상태로 끌어들인다.

그리고 그 기간 동안 내공을 정순하게 정화해 주고 노폐물을 배출해 주는 역할을 하지.

벌모세수를 대신하기 위해서 만들어 낸 영약이란다.”

“아… 그렇군요.”

“일단 이것을 먹고 잠이 들면, 곧 네가 죽었다고 나에게 보고가 들어올 거다.”

“네.”

아무리 가정이라도 자신의 죽음을 전제로 이야기하는 것이 불쾌한 듯, 제갈우혁이 코끝을 찡그렸다.

제갈현기는 그런 아들을 달래듯이 부드러운 어조로 말을 이었다.

“그럼 나는 네 조사가 끝나지 않았으니 상을 치르지 말고 이곳에 보관하면서 조사를 마저 진행하라고 명한 다음. 미리 포섭해 둔 사람들을 이용해서 널 빼낼 생각이다.”

“그렇게 되면, 일단 감찰은 박살이 나겠군요. 중요한 증거품인 시신을 지키지 못했으니….”

“그래, 엄청난 혼란이 찾아오겠지. 나는 그 혼란을 이용해 네 죄의 증거들을 모조리 없애 버리고, 감찰단의 책임을 물어 그 권한을 대폭 축소시켜 버릴 것이다.

그리고 그다음에는 어디 숨어 있던 네가 당당하게 나타나 결백을 주장하는 것이지.

증거가 되는 것들이 이미 다 사라졌는데 누가 막을 수 있겠느냐?”

제갈현기의 말에 제갈우혁의 표정이 순식간에 밝아졌다.

“역시 아버지의 신산귀계는 정말 헤아릴 길이 없습니다.”

“녀석! 많이 불안했느냐? 넌 이 집안의 소가주다. 내가 널 버릴 리가 없지 않으냐!”

“그렇죠, 하하하! 그래도 미리 귀띔이나 해 주시지… 정말 식겁했습니다.”

“미리 말해 줬으면 네 얼굴에서 티가 났을 거야. 그러면 감찰에서 수상하게 생각했을 거고.”

“기분이 좋지 않습니다. 아버지와 저는 감찰에서 예외이지 않습니까?

주인을 심판하는 종놈이라니, 허, 참. 이번 기회에 감찰을 아주 박살을 내 주십시오!”

“오냐.”

“그럼 아버지, 약은 지금 먹으면 되겠습니까?”

“아니, 녀석아, 그러면 이 아비가 바로 의심받지 않겠니. 약은 품속에 숨겼다가 새벽쯤 아무도 감시하지 않을 때 먹어라.

자연스럽게 내일 아침 시신으로 발견되는 게 확실하지.”

“아, 제가 마음이 급해서 그만. 알겠습니다.”

“그래, 그럼, 조금만 더 욕보거라. 내일이면 다 끝날 터이니.”

“네!”

제갈현기는 제갈우혁의 어깨를 두드려 주고는 심문실에서 나갔다.

그가 감찰대에서 나와 가주의 방에 들어서자, 미리 와서 앉아 있던 노인이 자리에서 일어나 인사를 건넸다.

“오래 걸리셨군요.”

“아들의 마지막 모습인데, 눈에 잘 담아 놔야지.”

너무나 여상한 목소리여서, 그의 입에서 흘러나온 것이 잔혹한 죽음의 통보라는 사실을 알아차리기 힘들 정도였다.

노인은 고개를 슬쩍 기울이며 시선을 피했다.

“…그래도 아들인데, 속상하시지 않습니까?”

“속상하지, 속상해. 어떻게 키운 아들인데, 제갈세가를 한 번도 아니고 두 번이나 불명예스러운 구설수의 중심에 들어가게 만들다니 말이야.

녀석도, 할 거면 안 들키게 제대로 할 것이지… 쯧쯧.”

“….”

“경비 근무자는 제대로 제갈담우와 제갈담훈 쪽 사람들로 배치해 놓았겠지?”

“네, 내일 아침 소가주가 시신으로 발견되면, 두 장로는 발언권이 상당히 축소될 겁니다.”

“못난 아들이니 이런 곳에라도 잘 써먹어야지. 뭐 별수 없군.

그래도 장로회의 영향력을 줄이고, 내 사람들이 움직이기 편한 환경을 만드는 대가라고 생각하면 그리 손해 보는 장사는 아니군.”

대체 몸속에 붉은 피가 흐르고 있기는 한가 의심스러운 발언이었지만, 노인은 별다른 대꾸를 하지 않은 채 일어났다.

“그럼 먼저 일어나 보겠습니다. 내일이면 바빠질 테니 준비를 좀 해야 해서요.”

“살펴 가게. 아 참, 감찰단주.”

“네?”

“그, 명이가 먹었다는 독 말일세. 들고 온 시비가 수상하다고 먼저 이야기한 게, 누구라고 했지?”

“연희라는 이름의 어린 시비입니다. 제갈명의 전속 시비이며 나이는 열둘. 무슨 일 있으십니까?”

“…아무것도 아닐세, 특이한 이름이다 싶어서. 그만 물러가 보게.”

“네, 그럼.”

노인, 감찰단주가 물러가자, 제갈현기는 조용히 생각에 잠겼다.

직접 내린 차를 입에 머금고 굴리며 가만히 생각하던 그는, 이내 꿀꺽하고 그것을 삼키곤 피식 웃었다.

“설마, 말도 안 돼.”

그는 자리에서 일어나 창가를 향해 걸어갔다.

“이 집에서 명이가 잘못되면 안 된다… 녀석은 내 지시를 충실히 따랐을 뿐이야.”

마치 자기 자신에게 들려주듯이 중얼거리는 제갈현기.

그때 마침 방 밖에서 총관의 목소리가 들려왔다.

“가주님, 남총관입니다.”

“무슨 일인가?”

“단목세가주께서 만남을 요청하셔서….”

“아, 사돈이 오시었군. 잠시 기다려 달라 청하게.”

“네, 가주님.”

제갈현기는 그렇게 말하고는, 서랍을 열어 그 안에 있던 병에서 분말을 조금 꺼내어 자신의 눈에 뿌렸다.

그러자 순식간에 눈이 충혈되면서 눈물이 흘러나오기 시작했다.

제갈현기는 눈을 몇 번이나 비비고, 물그릇의 물에 적신 수건으로 얼굴을 닦은 후 머리를 헝클어트렸다.

그러자 잠시 후, 한바탕 크게 울고 겨우 감정을 추스른 듯한 노인의 얼굴이 만들어졌다.

“…사돈께 들라 하게.”

제갈현기의 허락이 떨어지자, 잠시 후 단목정천이 문을 열고 들어왔다.

“사돈, 내 드릴 말씀이 있어 찾아왔소이다.”

당당하고 거침없이 안으로 들어온 단목정천은 굳은 얼굴로 제갈현기를 노려보려다가, 이내 흠칫하고 놀란 표정이 되었다.

“아니, 사돈…?”

누가 봐도 한바탕 울음을 터트린 후의 얼굴.

한 가문을 책임지는 가주의 약한 모습을 본 단목정천은 순간 말을 잃었고, 잠시 멍해져 있는 그에게 역으로 제갈현기가 말을 걸었다.

“아, 이거… 추태를 보였소이다, 사돈. 내, 내가 사돈을 볼 낯이 없는데 이거….”

말하다가 감정이 복받친 것처럼 말을 더듬기 시작한 제갈현기, 노인의 주름진 눈가에 다시 눈물이 맺히려는 기미를 보이자 단목정천은 손사래를 쳤다.

“추태라니, 이해하오. 집안에서 그런 일이 있었으니 어찌 아니 그럴까. 가슴이 천 갈래 만 갈래로 찢어지는 기분이겠지.”

“내가 정말… 입이 백 개라도 할 말이 없소. 내가 아들을 잘못 단속하여 다른 아들을 하나 더 잃은 것도 슬프지만, 믿고 의지하던 남편을 잃은 우리 새아가의 마음은 얼마나 아플꼬….”

“….”

"내 탓이오. 전부, 전부 내가 가정교육을 잘못한 탓이오, 사돈….”

제갈현기가 이렇게 나오자, 평소에 광명정대한 성격이던 단목정천은 무어라 더 잘못을 추궁하기가 어려웠다.

사실 지금 남편을 잃고, 아들이 죽을 뻔한 단목은영보다 더 슬프고 화가 날 사람은, 아들에 의해 아들을 잃어버린 것도 모자라 손자까지 잃어버릴 뻔한 제갈현기 본인이 아니던가?

남도 아니고, 자기 아들과 손주가 독을 마신 장본인에게 항의를 늘어놓으려던 자신의 생각이 부끄러워져, 단목정천은 그만 화를 풀어 버렸다.

본래는 이번 일에 대해서 정식으로 항의하고, 그에 합당한 대가를 받아낼 생각이었지만,

이미 너무나도 괴로워하고 있는 당사자 앞에서 그는 더 말하지 못하고 위로를 던졌다.

아마 제갈명이 그의 생각을 보았다면 ‘이런 호구 등신을 보았나’ 하고 혀를 찼으리라.

“걱정 마시오, 이번 일로 가장 피해를 입은 건 기실 제갈세가 아니겠소? 사실 독도 뭐, 명이가 스스로 마셨던 거니까 없던 일로 합시다.

명이가 마실 뻔한 독을 간파해 준 것도 사돈이 붙여 주었던 전속 시비이고… 큰사위 건은 좀 마음이 아프지만, 나에겐 사위여도 사돈에겐 아들 아니오. 내 이해하오.”

“…감사하오, 감사하오, 사돈.”

“자아, 시간이 괜찮으면 술이라도 한잔하고 털어냅시다.”

“그렇게 하시지요.”

단목정천은 고개 숙인 제갈현기의 입술이 미소 짓고 있음을 보질 못했다.

***

다음 날 아침, 제갈세가는 다시 한번 발칵 뒤집어졌다.

감찰단의 지하 심문실에 수감되어 있던 제갈우혁이 음독자살한 것이다.

확인 결과, 망혼환(亡魂丸)-망우환이 아니었다.-이라는 독을 복용한 상태로, 이 독의 특성은 고통 없이 잠들 듯 죽음에 이른다는 것이었다.

제갈세가주, 제갈현기는 격노했다.

그는 감찰단의 기강 해이를 지적하며 수많은 인사들을 물갈이했고, 이번 조사에 조금이라도 연루된 감찰관들은 하나같이 징벌을 피해 가지 못했다.

그 과정에서 제갈우혁이 저지른 일에 대한 수많은 증거들은 모두 사라져 버렸지만, 서슬 퍼런 가주 앞에서 그 사실을 지적할 수 있는 사람은 없었다.

이번 일로 인하여 그와 평소에 대립각을 세우던 장로회의 장로 두 명이 정치적으로 큰 충격을 받게 되었다.

자연스럽게 장로회는 친 가주 성향의 장로들이 득세하였고,

결국, 이번 일로 이득을 본 것은 제갈현기 한 사람이 되었다.

언젠가 수면상에 드러나서 가문의 치부가 될 것이었던 제갈우혁의 비행에 관한 모든 증거가, 일거에 수면 위로 떠올랐다가 한 번에 파도에 쓸려 나가 버린 형국이었다.

거기다가 그게 제갈우혁 혼자의 잘못이 아니라는 게 더 골 때리는 일이야.

[봉사와 희생의 여신이 그건 무슨 소리냐고 질문합니다.]

잘 생각해 봐, 나를 암살하러 왔던 그 시비 있지?

[봉사와 희생의 여신이 ‘어수선한 사이에 지하 감옥에서 어느 순간 시체로 발견된 그 여자요?’ 하고 되묻습니다.]

그래, 그 불쌍한 애.

걜 연희가 알아봤다는 건, 연희랑 동기동창이란 이야기고, 그 말은, 우혁이가 현기레기 키즈의 존재를 안다는 이야기잖아.

[봉사와 희생의 여신이 아, 하고 탄성을 터트립니다.]

아는 게 그것뿐이었겠어? 소가주라는 건 언젠가 가주가 될 사람이고, 당연히 제갈현기가 녀석에게만 오픈했던 가문의 어둠이 많이 있겠지.

그리고 높은 확률로 그걸 악용해 먹었을 놈이고, 우혁이는.

제갈현기는 그것조차 이용해서 무언가 이익을 빼먹었겠지.

그런 무수한 악행에 대한 증거가 완전히 사라져 버린 거야.

[봉사와 희생의 여신이 어이없어합니다.]

나도 어이없다.

사람이 멀쩡한 모습을 하고 어디까지 쓰레기 같을 수 있는지 믿기 어려워서.

하지만 현기야, 그거 아니?

내가 생전에도 너 같은 놈을 몇 명 봐서 아는데,

꼭 너같이 지가 제일 똑똑한 줄 알고 그 잘난 대가리 믿고 뒤에서 암약하던 놈들은, 언제고 그게 한 방에 돌아와서 대가리 깨지더라고.

에일린, 제갈우혁 그놈 혼 있지? 지옥행 결정 났냐?

[봉사와 희생의 여신이 아직 49제가 지나지는 않았지만 판결까지 갈 것도 없이 팔대지옥 순회 확정 아니냐고 되묻습니다.]

제1 지옥 담당판관이 도산지옥(刀山地獄)의 진광대왕인가? 감찰 1팀?

[봉사와 희생의 여신이 맞다고 대답합니다.]

영령반출신청서(英靈搬出申請書) 하나 보내.

즉시 반출 말고 사후 반출로, 일단 지옥 맛 찐~하게 보게 하고 있으면 내가 필요할 때 꺼내서 요긴하게 쓰고 돌려 드린다고.

[봉사와 희생의 여신이 신나서 대답합니다. 바로 작성해서 공람 날리겠다고 말합니다.]

너무 신 내지는 말고, 아직은 시간이 좀 더 필요하거든.

당장 제갈세가의 머리통을 날려 버리면 좀 곤란하고, 뒷수습을 할 밑그림을 그려 놔야지.

그리고 바로 그다음 날.

나는 제갈진욱의 어머니, 제갈상아를 찾아가 웃으며 말했다.

“좋은 말씀 전하러 왔습니다, 고모님.

혹시 저와 함께 정무대학으로 가서, 부처의 뜻을 설파하시지 않겠습니까?”

“…응?”

무슨 말을 하는지 이해하기 어렵다는 표정으로 고개를 갸웃거리는 상아 고모.

진욱이 엄마 가주 만들기 프로젝트, 스타~토!

94화.

이제 슬슬 정무대학으로 돌아가야 할 시기가 되었을 무렵, 반가운 얼굴들이 제갈세가를 방문했다.

무림맹으로 떠났었던 당응천 노사와 당은주, 그리고 금비하였다.

당응천 노사는 어찌 되었든 제갈세가의 대공자인 제갈진우의 안전을 책임지지 못한 죄로 직접 사죄하기 위해 제갈세가를 찾아왔다.

사실 어차피 이런 가문 대 가문 사이의 심각한 이슈는 당사자 없이 이미 가주들 사이의 줄 거 주고 받을 거 받는 식의 거래로 마무리한다.

제갈세가에서 당응천 노사가 크게 고초를 겪는 일은 없었다.

‘현기 입장에서도 이미 죽은 진욱이 때문에 오대세가의 하나인 사천당가와 완전히 원수지간이 되는 것보다는 이걸 이용해서 뭘 빼먹는 게 이득이라고 생각할 테니까.’

재수 없는 영감탱이의 계산적인 속내가 도움이 될 때도 있다니, 세상일이 이래서 재밌는 것이다.

제갈세가를 떠나기 전, 제갈현기가 마지막으로 한 번 더 나를 보자고 해서 갔더니, 이놈은 질리지도 않는지 또 이런 말을 꺼냈다.

“자, 이제 네 아비의 원수인 우혁이도 저리되었겠다. 속이 시원하느냐? 우혁이도 없으니 이제는 대공자 자리를 받는 게 어떻겠느냐?”

“사양하겠습니다. 전 그냥 출가해서 속세를 떠난 인물이라고 생각해 주세요.”

“이런, 소림사에 갈 셈이더냐?”

“….”

“농담이다. 뭐 좋다, 상황이 이렇게까지 되었는데도 우리 가문에게서 거리를 두겠다면 더는 잡지 않으마.”

“한 가지만 여쭤봐도 되겠습니까?”

“말해 보렴.”

“차기 소가주는 누구를 지목하실 생각이십니까?”

내 질문에 제갈현기는 희미하게 웃었다.

“하는 거 봐서 결정해야지.”

무한 경쟁과 더불어서 서로 협력하는 것을 막아 갈라치기 하겠다는 거네.

소가주가 된 사람은 물론이고 다른 형제지간의 사이도 나빠져서 이번 일처럼 힘을 합쳐 제갈현기의 계획을 방해하지 못하도록.

용의주도한 새끼.

“몸 건강하십시오.”

그래, 잘 지내라, 현기야.

내가 널 끌어내릴 때까지 최대한 팔팔했으면 좋겠다.

나는 그렇게 그에게 하직 인사를 하고, 단목세가로 돌아가서 세가의 식구들에게 마찬가지로 하직 인사를 올린 다음, 곧바로 정무대학이 있는 하남성 정주를 향해 출발했다.

오랜만에 만난 당은주, 금비하, 현암에게 그동안 있었던 이야기를 들으며, 나 또한 내가 겪었던 이야기를 하다 보니 시간이 어떻게 갔는지도 모를 지경이었다.

역시나 가장 큰 화제는 역병 강시 사태와 제갈진우의 죽음이었다.

다행이라면 다행이랄지, 호북성은 인구가 많은 성이지만, 사람이 퍼져 살고 있어서 인구 밀도가 적은 편이다.

그래서인지 몰라도 그들은 호북성을 벗어나고 나서는 역병 강시와 마주치지 않았다고 했다.

“발 없는 말이 얼마나 빠른지 이번에 깨달았어, 북경까지 관음지자의 소문이 돌더라고.”

“진짜?”

“응, 뭐 그쪽은 눈으로 본 적이 없어서인지 다들 뜬소문 취급하고 안 믿는 것 같았지만 말이야.

그런데 너 진짜야? 신성한 불꽃으로 무한시 태워 정화하고, 하늘 위를 걸으니 돌계단이 생겨나서 길이 열렸다는 둥, 우리도 믿기 힘든 이야기가 있던데.”

“진짜야! 그거 개쩔었는데!”

“진짜라니까?! 나 진짜 그 광경을 보고 나서 부처님을 믿기로 했다니까?!”

금비하의 질문에 비글 같은 성격의 단목사나, 단목사요 형제가 제 일처럼 흥분하여 급발진하자, 당은주가 흥 하고 코웃음을 쳤다.

“명이 친척인 너희가 이제 와서?”

“그 광경을 못 본 게 나도 아쉽군.”

차분한 성격인 현암까지도 이 이야기를 나누는 동안엔 나이에 걸맞은 소년다운 모습을 보여 주곤 했다.

그런저런 이야기를 나누다 보니 우리는 어느새, 개학 날짜 딱 3일을 앞두고 정주시에 도착했다.

***

2학기.

주전공과 부전공을 골라야 하는 때가 되었다…만, 사실 의미는 없다.

보통 교육 계획 자체가 연 단위로 이루어지기 때문에, 만약 2학기 때 수강 과목을 바꾸면 성적에서 불이익을 볼 가능성이 농후해서 아무도 그렇게 하지 않기 때문이다.

그런데 번거롭게 전공 선택을 왜 하게 되어 있느냐?

피치 못할 사정으로 바꾸어야 할 학생들이 있을 수도 있고, 편입생 때문에 그런 점도 있기 때문이다.

아무튼 나는 어떤 점도 해당하지 않았다.

그리하여 울며 겨자 먹기로 약학의 유등산, 독학의 당응천, 박투학의 마돈석 노사와 해후를 해야 했다.

아, 응삼이는 뭐 방학 동안에도 얼굴 봤으니까 해후는 아니지.

“이놈 자식들!! 방학 동안 어찌나 나태하게 굴러다녔던지 뱃가죽에 기름이 끼고, 팔다리가 이쑤시개처럼 얇아졌구나!

다들 연무장으로 튀어나와! 방학 동안 썩어 빠진 너희의 근성을 내가 재정비해 주마!”

아, 염병.

“어쭈? 고작 한 근짜리 모래주머니를 찬 것만으로도 그렇게 느려진다고? 다리! 다리! 다리 보인다, 이 개자식들아!”

뻐걱! 빡! 빠각!

“현암, 이 새끼야! 무당파에 다녀오더니 무당으로 전직했냐! 돗자리 깔고 앉을 거야?! 안 움직여? 이 악물어라! 죽통 날아간다!”

빠각!

“죄송합니다, 노사!”

“야! 너 새끼 땡중! 그래! 어! 너요, 너! 이 새끼야, 넌 법명으로 불릴 자격도 없어! 중량 세 근 추가해!”

“허억! 허억! 아, 알겠습니다, 노사!”

“대갈명! 대가리 굴리지 말라고 했지! 체력 안배하는 거 빤히 보인다, 새끼야! 전력으로 안 뛰어? 할 만해? 너도 중량 세 근 추가다!”

“죄, 죄송합니다, 노사아앗!”

1학기까지만 해도 나랑 현암, 소림사의 방철, 진주언가의 언근성과 개방 트리오 말고는 타구봉을 들지 않고 말로만 조지던 사람인데,

2학기가 되고 나니까 이제는 모두에게 평등하게 타구봉을 들었다.

‘아버지께도 맞아 본 적이 없는데…!’라는 클리셰 대사를 칠 만한 녀석들은 이미 1학기 초반에 다 낙오했기 때문인지 모두 식겁하면서도 수업을 잘 따라오고 있었다.

모두가 심장을 입에서 토해낼 기세로 연무장을 왕복 선착순 찍고 있는데, 마돈석 노사가 타구봉으로 뒷목을 탁탁 두드리면서 소리친다.

“다들 이번에 호북성에서 일어난 개판에 대해서 들어 봤겠지! 그런 일이 터졌을 때야말로! 너희의 목숨이 평소에 쌓아 온 단련에 의해 죽느냐 사느냐가 결정되는 것이다!”

“상어는 아가미의 구조상, 움직이지 않으면 질식하여 죽는다! 무림인도 마찬가지다, 발이 멈추면 몸이 멈추고, 몸이 멈추면 적들의 공격을 쳐내는 데 한계가 생긴다!

너희는 상어다! 아직은 비록 피라미만 한 새끼 상어지만, 내가 언젠가 대왕 상어로 만들어 준다!

낙오한 개새끼가 될지 이겨낸 대왕 상어가 될지 네놈들이 정한다, 알겠나!”

“네! 노사님!”

“목소리가 작다! 왕복 뛰기 10바퀴 추가! 알겠나!”

“넥!! 노사니임!!!!”

“마음에 들었다, 한 바퀴 빼 준다! 자 달려! 다리 보인다! 발! 발발발발!!”

그렇게 ‘개새끼 상어 새끼론’이라는 특이한 지론을 내세운 마돈석의 수업, 하지만 1학기 때와는 달리, 따라가는 학생들의 얼굴도, 마냥 힘들고 고통스러운 것을 참아내는 얼굴만은 아니었다.

[시스템]

[마돈석의 호감도가 2 올라갑니다.]

[녀석들, 이제 조금씩 근성이 생기기 시작하는군. 좋아, 정파 무림의 동량들은 이래야지.]

이 빌어먹을 츤데레 거지새끼 같으니.

1학기에 비해서 훨씬 빡세진 마돈석 노사의 수업에 비해, 당응천 노사와 유등산 노사는 도리어 어떤 의미로는 수월해졌다.

유등산 노사의 경우, 예전 수업이 힘들었던 이유는 인자하게 웃는 얼굴로 사람의 자존감을 말로 활활 태워 버리는 그런 화법 때문이었는데,

2학기에 들어온 지금은 그런 말장난에 시간을 할애할 여유가 없다는 말과 함께 우리에게 문자 그대로 지식을 쏟아붓기 시작했다.

“내가 백을 쏟으면, 1을 건져 가든 10을 건져 가든 그건 너희 몫이니까 알아서들 열심히 해. 난 강요 안 할 거다. 잘 따라오는 아이들만 챙기기에도 힘들거든?”

“나중에 너희가 살아가면서 약학에 무지하여 목숨을 잃거나, 혹은 소중한 사람이 목숨을 잃는 장면을 무력하게 쳐다만 볼 상황이 올지도 모른다.

그때 가서 ‘아~ 그때 유 노사 수업을 좀 열심히 들을걸’ 하고 후회해도 늦다?”

우리가 1학기 내내 외운 게 본초강목에 등장하는 약재의 종류와 이름에 대한 것이었는데, 2학기부터는 이제 정말로 기초적인 약의 조제법과 그 약을 쓰는 법에 대해서 다루기 시작했다.

그런데 딱 개수가 정해진 약재의 이름과 외형, 기본적인 맛과 약성 등만 외우면 되었던 1학기와는 달리,

2학기에는 이 약재들이 조합에 따라 어떤 시너지를 일으키는지 외워야 하는 게 진짜 지랄맞았다.

물론, 난 수월했다. 커닝이 가능하니까.

내가 1학기 때 힘들었던 건 제대로 의원 노릇 하려면 직접 자연 속에서 약재를 채취하거나 시전에서 좋은 약재를 고르는 안목이 있어야 한다는 핑계로 겁나 등산하고 발로 뛰어서 그랬던 거구.

내가 약의 조제법과 성질에 대해서 술술술 외자, 유등산 노사는 따사로운 눈빛으로 나를 보면서 흐믓하게 웃었다.

“역시, 명이가 두각을 드러내는구나. 이따가 강의 마치고 연구실에서 차 한잔하지 않겠느냐? 맛있는 팥차가 들어왔거든.”

아, 안 사요.

나를 살살 꼬시면서 연구실로 납치해서 조교라는 이름의 노예로 쓰려는 흉악한 속내를 대놓고 드러내는 유등산 노사.

한편 당응천 노사의 수업 또한 1학기 때와는 판이하게 바뀌었는데.

그는 독에 대한 수업과 더불어서 ‘역병 강시’에 대한 수업도 하기 시작했다.

아무래도 제갈진우를 지켜내지 못했다는 사실에 많은 책임감을 느끼는 모양이었다.

“역병 강시를 상대하는 데 있어서 가장 중요한 것은, 어떠한 형태라도 접촉을 피하는 것이다.”

그는 흑판에 백묵으로 그림을 그려 가면서 설명하기 시작했다.

오, 옛날 생각 나네. 나 초등학생까지만 해도 칠판 전부 저런 거였는데. 도중에 무슨 보드로 바뀌었지만.

“놈들에게 물리거나 할퀴어지면 무공의 고하와 상관없이 죽음에 이르게 되고, 곧바로 역병 강시로 변하게 된다.”

“더구나 추가적인 연구 결과, 꼭 물리거나 할퀴어지지 않더라도 놈들의 타액, 혈액, 그리고 변이 후의 검붉은 체액이 혈관에 투여되면 변이가 시작되는 것으로 밝혀졌다.”

“팔다리를 잘라내도, 심장을 찔려도 공격하며 물어뜯고 할퀴는 적들과 싸워 본 경험이 없으니 당연히 당황하게 되고, 손발이 꼬이게 된다.

조금의 실수라도 드러내면… 어이없이 목숨을 잃는다.”

“놈들을 근접 전투에서 상대하는 법은 각각의 분야 노사님들이 자세히 수업에서 설명하실 테니 꼭 들어 보도록.

이번 학기가 아니더라도 삼대 근접 전투 강의 중 하나는 반드시 수강하길 권한다.”

“나는 역병 강시 감염증의 초기-중기-말기 감염 증상과, 이를 발견하는 법에 대해서 너희에게 중점적으로 가르칠 것이다.”

“하나만 기억해라. 아무리 소중한 사람이라도, 설령 처자식과 부모라 할지라도, 역병 강시에 물린 순간 가족이라고 생각하면 안 된다.”

“너희도 마찬가지다. 가족들이 소중하다면 아무리 자신의 죽음이 두렵다 해도 물렸다는 사실을 숨기면 안 된다.

이 사실을 지키지 않는 순간, 사회가 붕괴되기 시작한다. 그것이 역병 강시의 가장 무서운 점이다.”

살벌한 이야기가 계속 흘러나오자, 참지 못한 제자 하나가 손을 번쩍 들어 질문했다.

“노사님! 하지만 역병 강시는 호북성에서만 발현되었고, 이미 절멸된 것이 아닌지요?”

“그렇지 않다. 자세한 사항은 아직 비밀이지만, 무림맹에서는 이번 사건이 단발성 사건이 아니라 앞으로도 재발할 확률이 매우 높은 사건이라고 인지하고 조사를 진행 중에 있다.”

“그럴 수가….”

“또 일어날 수 있다고? 그 악몽 같은 사건이?”

학생들 사이로 동요가 번지자, 당응천은 탁 소리 나게 손바닥으로 교탁을 내리치며 말했다.

“집중.”

“….”

“너희가 걱정할 문제가 아니다. 걱정은 어른들이 할 터이니, 너희는 빨리 하나라도 더 배워 익히는 데 전력투구하도록. 알겠느냐?”

“네…!”

대학 분위기 자체도 1학기와는 딴판이었다.

졸업을 앞둔 졸업반 선배들은 우리와는 비교도 안 되는 살벌한 훈련을 하느라 연무장 지박령이 되었다.

또 도서관에 가면 거의 유령 같은 상태로, 입으로는 영혼을 줄줄 흘리면서 퀭한 눈으로 무언가를 암기하는 선배들의 목소리가 무슨 사교도의 주문처럼 들려올 정도였다.

근시일 내에 무언가 일어날지도 모른다.

그런 공기가 정무대학을 감싸고 있었다.

그리고 모두가 예민한 그런 시기에, 나는 주말마다 뭘 하고 있었냐면,

“나무아미타불, 관세음보살께서는 여러분을 사랑하십니다.”

“자아, 환자분은 이쪽. 기부나 참배객은 이쪽입니다. 방명록 작성해 주세요!”

“역병 강시 사태 같은 게 왜 일어나는가? 이는 중원인들이 믿음을 잃었기 때문입니다.

회개하십시오, 회개하면 구원받습니다.”

“자, 줄 서세요, 줄. 그리고 주인님께 특별하게 용무가 있으신 분은 저에게 오세요! 특별한 용무가 없으신데 오시는 분은 여기 노호패검 대협께 혼이 나도 모릅니다!”

“부처 믿고 영생, 보살 믿고 구원, 기도하십시오, 회개합시다.

그리하면 그분께서 여러분을 역병 강시의 마수에서 당신과 당신의 가족들을 구원하리니… 할렐루야! 가 아니고… 아미타불!”

역병 강시 특수로 제대로 꿀을 빨고 있었다.

95화.

봉사활동은 내 지지 기반을 늘리고 신앙을 수급하기 위한 좋은 수단이었다.

특히나 이웃한 성인 호북성에서 벌어진 난리가 하남성을 찾은 무림인들을 통해 백성들에게도 알려지자, 불안감을 느낀 백성들은 모두 나를 찾아왔다.

졸지에 나는 병자의 치료와 무료 급식은 물론이고, 이제는 설법을 빙자한 강연회 같은 것도 동시에 진행하고 있었다.

그리고 그 결과는 신앙 수치의 무시무시한 떡상으로 이어졌다.

정말, 사교들에게 감사 인사라도 해야 하는 거 아니냐 하는 말도 안 되는 소리가 뇌리를 스칠 만큼.

역시 인간들은 간사한 동물이라, 눈앞에서 기적과 종말의 위험을 보여 줘야 신앙을 가지는구나.

괜히 대부분이 종교가 심판의 날이라든지, 멸겁이라든지, 휴거라든지, 화폐의 종말과 코인의 미래를 이야기하는 게 아니라니까?

[봉사와 희생의 여신이 마지막은 좀 틀리지 않느냐고 물어봅니다.]

시끄러워. 나에겐 마지막께 제일 중요해.

네가 1년 치 연봉을 코인으로 날려 봤어? 어?

내가 진짜 그 코인 상장시킨 CEO 새끼 발견만 하면 진짜 온갖 지옥 풀코스를 경험시켜 줄 텐데. 아오, 진짜.

“…그리하여 이 중원이 부처님의 아래에서 중생의, 중생을 위한, 중생에 의한 종교 활동이 지상에서 사라지지 않아야 한다는 그 위대한 사명에 우리 스스로를 바쳐야 합니다.”

“…와아아아아!!”

에일린과 헛소리를 주고받으면서도 주둥이로는 대강 우리 열심히 으쌰으쌰해서 잘 먹고 잘살아 보자는 뻔한 소리를 종교향 첨가하여 떠들고 나자, 사람들이 기립 박수를 치기 시작했다.

이게 기립 박수를 칠 만한 연설이었는지는 나도 모르겠지만.

적어도 나한테 잘려 나간 팔이 치료된 무림인이나, 열병으로 죽어 가던 아이를 살려 주었던 아낙네는 그렇게 생각하는 모양이었다.

몇 명이 박수를 치고 환호성을 지르기 시작하자, 거기 선동당한 군중들은 이내 따라서 박수와 환호성을 치기 시작했다.

제기랄. 내 연설에 이렇게까지 사람들이 호응하다니, 링컨 선생, 당신은 천재야!

[봉사와 희생의 여신이 ‘내 연설’ 같은 소리 하네 타오르는 의지의 업화는 무슨, 타오르는 파쿠리의 대가라고 불러야 한다며 중얼거립니다.]

아, 꼬우면 니가 연설문 작성해서 들고 오든가.

사람들은 연설이 끝나고도 해산하지 않고 나에게 이런저런 질문을 던져대기 시작했다.

“관음지자! 당신은 기존의 불교가 잘못된 길을 가고 있다고 생각합니까?”

“전혀 그렇지 않습니다.”

“하지만 기존의 불교가 만약 올바른 길을 가고 있었다면, 호북성 사태와 같은 신벌은 일어나지 않았을 것 아닙니까?”

‘뭐야, 이 새끼는’ 하고 자세히 쳐다보니, 머리가 맨들맨들한 것이 스님이 모양이었다.

아마 소림사를 비롯한, 기존의 기득권층에 속하지 못한 하꼬 종파의 스님이 내 입을 빌어서 불만을 토로하고 싶은 모양인데….

야, 간도 크다. 너, 여기 하남성 정주시야. 소림사 앞마당이라고. 마두들이랑 같이 참회동에 갇히고 싶냐?

나는 웃는 얼굴로 부드럽게 수습했다.

“그런 식으로 말씀하시면 곧 자가당착의 모순에 직면하게 됩니다. 화상 또한 중생들에게 올바른 길을 인도할 책임이 있는 승려가 아니십니까?”

“그러니까 이는 곧 주류 종파들의 방종과 태만이 불러일으킨…,”

“저는 주류 종파들이 방종하고 태만했다는 말에는 동의하지 않습니다만, 화상께서 생각하시는 대로 그렇다 치고 묻겠습니다. 종교의 책무가 무엇입니까?”

“중생들을 올바른 길로 인도하는 것입니다.”

“중생들을 올바른 길로 인도하는 것이라 함은, 구체적으로 무엇을 생각하시는 겁니까?”

“그야 관음지자가 생각하는 것과 같겠죠, 모든 중생이 소외받지 않도록, 부처의 설법을 따라 살아가라는 것!”

“모든 중생이라 하셨습니까?”

“그렇습니다! 한데 현재 주류 종파들은 늘 소수의 의견을 무시하고…,”

“모든 중생이라 함은, ‘생명을 가진 모든 것’을 의미합니다. 승려 또한 이 중생의 범주에 들어갑니다.”

“그건… 그렇습니다만.”

“그러면 화상께선, 주류 종파라는 다른 중생들이 잘못된 길을 가는 것을 바로잡지 못하신 건데,

그럼 주류 종파가 잘못된 길을 가는 동안 화상은 무얼 하고 계셨습니까?”

“우리는 언제나 목소리를 내 왔소! 하지만 무시당했지! 기득권을 가진 주류 종파가 우리의 목소리를 압살하고…!”

“잘못을 저지르는 이는 당연히 잘못된 생각과 행동을 합니다.

한데 그것을 바로잡는 게 종교의 책무라면, 화상께서는 그 책무를 다하지 못한 책임이 있는 겁니다.”

“아니, 그게 무슨….”

“화상은 주류 종파의 탄압을 이야기합니다만, 그러기엔 화상이 멀쩡하군요.”

“네?”

“목숨을 걸고 불의에 맞서 보셨습니까? 지하 감옥에서 갖은 고문을 당하고, 죽어 가는 동료 열사들 곁에서 타는 목마름으로 민주주의 만ㅅ… 아니, 부처의 가르침 만세를 외쳐 보신 적 있으십니까?”

“아니 그게 무슨 폭론…,”

“꼭 목숨 걸고 진리를 간하는 것만이 방법은 아니지요. 주변의 이웃에게 참된 진리를 전파하려 노력해 보셨나요?

만약 그러셨는데도 중생이 변화하지 않았다면 그건 둘 중 하나입니다.

화상이 입에 담은 진리가 진리가 아니거나,

혹은 중생이 이를 받아들이지 못할 만큼 어렵게 논하셨거나.

어느 쪽이라고 생각하십니까?”

“….”

화상은 중풍이 온 듯한 얼굴로 파들파들 떨었다.

대답 못 하겠지? 만약 자기 설법이 틀렸다고는 당연히 말 못 하고.

중생이 못 이해했다고 말했다간 당장 주변 중생들을 모두 바보 취급 하는 걸로 돌려 칠 수 있다.

나는 합죽이가 된 그를 향해 승리자의 미소를 지으며 마무리 지었다.

“주류, 비주류 할 것 없이 우리는 부처의 가르침을 받드는 자들. 그런데 중생들의 불행을 주류의 잘못이라고 단정 짓고 자신은 죄가 없다며 빠져 있는 건 글쎄요, 저는 좀 부끄럽군요.”

“…으윽!”

이딴 식으로 나에게 숟가락 얹어서 어그로 좀 끌어 보려던 하꼬 사이비 땡중도 격퇴하고.

몇 번 이렇게 대중 앞에서 말발을 좀 세웠더니 여기저기 하꼬 사찰에서 강연 요청이 들어오기도 했다.

하꼬 사찰 좋지. 생존에 급급한 이들은, 내가 나중에 만들 교단이 사이즈를 키울 때 프랜차이즈 지점으로 흡수하기에 딱 좋은 먹잇감이다.

나는 미리 그들에게 침을 발라 놓는 의미로 그들의 요청을 거절하지 않고 찾아가서 강연을 했다.

참고로 제갈상아 고모와 제갈진욱은, 이 모든 과정을 함께했다.

처음엔 약간 자폐 증상이 있는 아들에 대한 걱정으로 하남성행에 따라왔던 상아 고모.

그녀는 제갈세가의 후예답게 내가 하는 일과, 그 여파를 보고는 이게 확실히 본인과 진욱의 입장 강화에 도움이 된다는 확신을 얻은 모양이었다.

그녀는 마치 정치인의 유세 활동에 따라 나온 아내처럼, 살갑게 유권자… 아니, 중생들과 접하며 자신의 얼굴과 이름을 알렸다.

그동안 친가와 보란 듯이 거리를 두며 ‘단목세가에서 온 제갈명’ 운운하던 내가 ‘제갈세가의 제갈상아’와 함께 봉사활동을 이어 간다는 소식은 사람들에게 의미심장한 사인으로 받아들여지는 모양이었다.

상아 고모는 수려한 용모와 더불어 제갈세가의 후예다운 풍부한 교양, 지식으로 무장하고, 신도들을 응대하고, 특히 지식 계층과 상류층의 신도들과 티키타카를 무척이나 잘하여 나를 흡족하게 만들었다.

제갈명 선거캠프의 제1 비서가 그동안 연희였다면, 이제 명실공히 내 캠프의 제1 비서는 제갈상아였다.

그 영향인지, 아니면 호북성 사태 때문에 이제야 좀 심각성을 알게 된 건지는 몰라도, 슬슬 연락이 오기 시작하는 하남성의 권력자들과도 면담이나, 다과회를 가지면서 서서히 나의 영향력을 확장하는 데 정신을 쏟다 보니, 어느 날 연희가 나에게 찾아와 말했다.

“현기레기 그 쓰레기 자식이, 주인님에 대한 암살 명령을 철회했습니다.

대신 어떻게든 주인님의 가장 중요한 사람이 되라고 하더군요. 연인 관계가 될 수 있으면 가장 좋다고….”

아마도, 이제 제갈우혁도 없는 데다가, 내가 제갈상아와 함께 합을 맞춰서 간접적으로 제갈세가의 이름값을 띄워 주는 행보를 보이는 것을 보고,

‘아, 저 녀석 이제는 제갈세가와 적대할 생각이 없나 보네.’

하고 회유 노선으로 갈아탄 모양이구만.

나는 혼자서 김칫국 드링킹 중인 제갈현기를 생각하며 피식 웃음을 지었다.

제갈상미의 명성이 어느 정도 궤도에 오르고, 내가 바라는 시점이 되면, 그녀가 그의 자리를 대신하게 될 것이다.

아마 녀석은 자신이 시한부라는 걸 생각도 못 하고 있겠지.

바쁜 나날을 보내다 보니, 시간은 순식간에 지나 기말고사가 찾아왔다.

***

“기말고사는 1학기 때와 마찬가지로 필기와 실기 시험으로 이루어진다.”

당응천 노사가 말했다.

“다만 이번에는, 필기시험이 대련이나 노사 앞에서 증명하는 것이 아니라, 현장 실습으로 대체된다. 각자, 받아 든 종이를 보아라.”

바스락, 조용한 강의실에 종이 넘겨 보는 소리만이 울려 퍼지는 가운데, 당응천이 말을 이었다.

“하남시 외곽에, 시험을 위한 진법이 설치되어 있다.

벌써 수십 년간 사용되어 온 역사와 전통을 자랑하는 진법이지.

제갈세가와 소림사가 본 대학과 무림맹의 지원을 받아 만들어낸 진법이다.”

종이에는 진법의 위치와 간략한 시험 내용이 쓰여 있었는데, 그 내용을 읽어 본 순간 나는 작은 탄성을 내질렀다.

이거 완전 게임인데?

내가 살았을 때 한때 환장해서 하던 게임.

승리하면 ‘이겼닭, 오늘 저녁은 치킨이닭’이라는 카피가 흘러나오던 바로 그 게임.

‘무작위 포인트에서 서바이벌을 시작하고, 일정 시간마다 안전 구역이 줄어든다. 안전 구역 밖으로 나가면 진법의 효과로 벌점이 누적… 정해진 벌점을 초과하면 감독관이 끌어내서 강제로 탈락… 이거 완전 그거잖아.’

그나마 하늘에서 다이빙하여 포인트 잡는 건 아니라는 것과, 파밍한 무기로 싸워야 하는 게 아니라는 것 정도가 차이점일까?

“참고로 이 진법 안에서는 모든 물리적인 충격이 사라진다. 칼에 맞아도 피부가 베이는 일이 없고, 내가중수법에 가격당해도 내장에 상처를 입지 않는다.

너희가 받을 모든 충격은, 정교한 술식에 의해 숫자로 계산되어 너희들의 잔여 생명력을 깎아낼 것이고, 잔여 생명력이 바닥나게 되면 탈락 처리가 된다.”

웅성웅성.

칼에 맞아도 다치지 않는단 말에 학생들이 소란스러워지기 시작했다.

“물론, 독에 의한 상해도 마찬가지다. 독에 감염될 경우, 그 독성을 반영하여 일정 기간 동안 계속해서 잔여 생명력이 줄어드는 효과로 그 효력이 대체된다.”

이야, 진법이 여기까지 되는 거였어?

서양 마법진 하위호환이라고 생각했는데 그게 아니었구만?

이거 진짜 진욱이를 잘 키워 봐야 하는 부분인가?

“시험은 조별로 치러진다. 다음 주까지 같이 시험을 치를 조원들을 선발하여 신청서를 제출할 것.

참고로 조원은 조장을 포함, 다섯 명이다.”

다섯 명씩 조를 묶으면 총 80조인가? 근데 이거, 그렇게 하면 당연히 다들 자기 출신 문파 사형제끼리 조를 묶지 않으려나?

나는 누구랑 같이 편을 먹을지 머릿속에 떠오르는 명단을 생각하며 머리를 굴렸다.

일단 제갈씨를 쓰는 사람은 나 말고도 제갈진욱, 그 이외에 방계 혈족 중에도 서너 명 있는데, 걔들을 데리고 가는 게 과연 옳은가?

솔직히 어떤 애들인지도 모르고, 그동안 친가보다 더 친가처럼 같이 동고동락하며 친밀도 스택을 쌓아 온 단목 오누이도 있고, 현암 같은, 친밀도도 친밀도지만 놓치기 싫은 경쟁자 겸 에이스도 있다.

“참고로 1위부터 10위까지는 수, 10위부터 20위까지는 우, 20위에서 40위는 미, 40위에서 60위는 양, 60위에서 80위까지의 조원들에게는 가의 성적이 부여될 것이다.”

사실상 20등 안에 못 들면 그때부터 C 학점 이하의 점수가 배정된다는 소리에 아이들의 얼굴이 창백해졌다.

편을 어떻게 짜느냐에 따라서 자신의 성적이 크게 좌우된다는 이야기니 그럴 수밖에.

쉬는 시간이 되자마자, 나는 에이스 현암에게 다가가 말을 걸었다.

“현암, 어쩔 거야?”

“…고민 좀 해 볼게.”

현암은 조금 어두운 표정으로 한숨을 쉬었다.

녀석의 왜 그러는지 잘 아는 나로서는 그냥 고개를 끄덕여 줄 수밖에 없었다.

현암은 기본적으로 무당파 제자들과 사이가 나빴다.

사이가 나쁘다기보다는 다른 녀석들이 현암을 질투해서 일방적으로 따돌리는 관계다.

하지만 성적이 걸린 문제이니 이번 일을 계기로 현암에게 도움을 요청할지도 모른다.

감정 배제하고 보면 현암은 이번 기수 입학생들 중에서 일, 이 위를 다툴 정도로 강하니까.

그동안의 일을 생각한다면 ‘응~ 딴 데 가서 알아봐~ 수고~’ 하면서 사이다를 한잔 들이켜는 것도 좋은 선택이겠지만.

당사자 입장에서 보면 기말고사 보고 문파 생활 끝날 것도 아니고, 앞으로 수십 년을 한 문파라는 테두리 안에서 함께 살아야 할 손사질들인데 각을 세워서 좋을 게 없다.

비록 먼저 따돌린 게 저쪽이라고 해도, 현암은 생각이 복잡하겠지.

나는 일단 현암에 대한 생각은 미뤄 두고, 우선은 단목 오누이에게 손을 내밀었다.

이렇게 세 명 채우고 나면 한자리는 진욱이 형 주고, 그럼 한 명 남나? 현암이 빨리 결정해 주면 좋을 텐데….

그러나 누가 그랬던가?

누구나 처맞기 전까지는 계획이 있다고.

당연하다는 듯이 내민 나의 제안을, 단목 오누이는 당연하다는 듯이 거절했다.

“형 미안! 진짜 미안! 나 친한 친구들이랑 한 조 해야 해서 이번엔 안 돼!”

“오빠 정말 미안해요! 저도 선약이 있어요!”

아무래도 이 인싸 비글 오누이의 인싸력을 너무 과소평가했던 모양이다.

어쩌지? 전혀 예상하지 못했던 상황이라서 마치 밸런타인데이에 엄마한테 초콜릿을 못 받은 아들이 된 기분이다.

[봉사와 희생의 여신이 비유에서 너무 짠 내가 난다고 동정합니다.]

셧더 뻐컵!

어쩌지? 아니 내가 이렇게 인기가 없었나?

슬쩍 시선을 돌려보니 다들 시선을 슥 하고 피했다.

어? 진짜야?

나, 나도 몰랐는데 따당하고 있었던 거야?

96화.

상상도 못 한 상황에 내적으로 ‘ㄴㅇㄱ!!’ 포즈를 짓는 나에게 그때 누군가 다가왔다.

“야, 멍청이. 나랑 한 조 맺어.”

“오….”

반사적으로 고개를 돌려 보니, 사나운 눈매가 이쪽을 바라본다.

갈색에 가까운 긴 흑발을 양쪽 머리 위로 올린 경단처럼 말아 올리고 나머지는 등 뒤로 늘어뜨렸다.

새하얀 피부, 작은 키, 고집스러워 보이는 붉은 입술과 오뚝한 작은 코.

전체적으로 고양이상이면서도 상당히 앙칼져 보이는 예쁜 싸가지상의 얼굴.

“은주?”

나와 함께 당응천 노사의 연구실에서 함께 피똥 쏟으며 갈려 나가던 사이인 그녀는, 사천당가의 직계 당은주였다.

그녀는 주변을 향해 도발적인 시선을 던졌다.

시선을 받은 아이들이 움찔하고 고개를 돌리는 것을 본 그녀가 혀를 차더니 말했다.

“저 자신감 없는 것들은 나한테 한 조를 신청할 용기도 없는 것 같더라구? 너도 비슷한 처지 아냐?”

아니 아니 아니 아니. 그건 아니지. 어디서 물타기를 하려고.

네가 인기가 없는 건 네가 자타 공인하는 정무대학 유소년반의 미친년이기 때문인 거고, 나는 경우가 다르지.

딱 보니까 자기 혼자서는 영영 픽 되지 못할 것 같으니 선심을 쓰는 척 나에게 빌붙으러 온 것 같은데, 괘씸하거든요?

하지만… 흐음… 당은주라.

녀석의 성격이 확실히 지랄맞기는 해도, 어쨌든 커뮤니케이션이 안 될 정도로 막 나가는 미친개는 아니다.

나나 금비하 한정이긴 하지만, 같이 피똥 싸면서 볼꼴 못 볼 꼴 다 본 사이라서 그런지 몰라도 말하면 어느 정도 알아먹는 녀석이다.

그리고 능력은 말할 필요도 없이 그 또래치고는 출중한 편이다.

나 같은 치트키를 빼고 나면 동년배에서 적어도 독과 약에 대해서는 정점에 있다고 봐도 무방할 것이고,

몇 번 대련해 본 바에 따르면 사천당가 로열 블러드로서 받은 교육 때문에 손도 제법 매섭다.

충분히 유용한 패가 되어 줄 것이다.

게다가 이 녀석을 받아들이면, 금비하 녀석이 1+1으로 딸려 들어온다.

단목 오누이 영입에 실패한 문제가 단박에 해결된다는 것이다.

순식간에 계산을 끝낸 나는 빙그레 웃으면서 그녀에게 손을 내밀었다.

“고마워. 은주, 네가 한편이 되어 주면 그만큼 든든할 수가 없지.”

“…흥, 하여간 말은 번지르르하다니까.”

살짝 얼굴을 붉히며 고개를 돌리는 은주, 금비하가 즉시 튀어나와 말했다.

“나, 나도! 나도 받아 주는 거지!?”

“물론이지.”

사실 금비하는 능력으로 따지면 1군은 못 되고 잘 쳐줘야 3군이나 될까 한 실력이다.

하지만 금비하에게는 다른 아이들에게는 없는 압도적인 장점이 있었는데, 그건 바로 협조성이다.

자고로 조별 과제는 조원들의 스펙이 좋으냐가 중요한 게 아니라, 조원들이 얼마나 협조적이냐에 그 결과가 달려 있는 법.

그런 의미에서 대화가 잘 통하고 협상이 잘 되는 금비하는 조별 과제 한정으로는 1군 인재라고 봐도 무방하다!

나는 웃으며 금비하의 손을 마주 잡았다.

“나머지 두 명은 염두에 둔 사람이 있어?”

“한 명은 현암인데… 무당파 사형제들이 좀 걸리나 보네…. 은주, 너도 알잖아?”

“흥.”

은주는 코웃음을 쳤다.

“바보 같아. 나라면 평소에 사숙조 대접도 안 해 주고 은근히 무시한 그런 손사질들, 이번 기회에 아주 그냥 잘근잘근 밟아 줄 텐데.”

“하하하.”

‘그건 니가…’ 라는 밈이 절로 떠올랐지만, 그냥 무시하고 가볍게 웃으며 흘려보냈다.

한 조가 된 이상 굳이 시비를 털 필요는 없으니까.

“현암은 뭐 그렇다 치고, 나머지 하나는?”

“진욱이 형.”

“진심이야?”

당은주가 미간을 확 구겼다.

“걔 자폐잖아. 굳이 그런 애를 한 조로 넣어서….”

“당은주.”

“…미안, 방금은 내가 실수했어.”

슬쩍 미간을 찌푸리자, 당은주도 지가 선을 넘은 건 아는지 어울리지 않게 금방 사과를 했다.

하지만 그것과 이건 별개라는 듯이, 그녀는 투덜거렸다.

“하지만 어쨌든 그 녀석이 도움이 되는가 안 되는가 문제는 별개라고 봐. 난 회의적인데, 넌 아닌가 보지?”

나는 빙그레 웃었다.

물론 여기서 미주알고주알 설명하면서 이 아이들을 설득하는 것도 가능하다.

그렇긴 한데, 뭔가 그렇게 하긴 싫었다.

왜 우리는, 제갈진욱이 당연히 내가 내민 손을 잡을 거라는 걸 전제로 대화를 하는 걸까?

그 녀석이 아스퍼거 증후군 증세를 보이는 자폐아라서?

아니면 나 말고는 별달리 말을 걸어 주는 사람도 없는 왕따라서?

녀석이 우리와 동등한 입장이라고 생각하면 그렇게 생각해서는 안 될 일이었다.

이게 비록 위선에 불과하다고 비난할지도 모르겠지만.

관음지자는 원래 위선자의 끝판왕인데? 흐흐흣.

나는 내 꼴리는 대로, 내가 생각할 때 켕기는 대로 없이 하고 살 거다~ 이 말씀이시다.

그래서 나는 딱히 당은주를 설득하지 않았다. 그녀도 나를 설득하지 못했으니 공평하지 아니한가?

나는 픽 웃으면서 그냥 몸을 빙글 돌려서 제갈진욱에게로 다가갔다.

제갈진욱은 수업이 끝나고, 다들 삼삼오오 이야기를 나누며 자기 조를 꾸려 나가는 그 와중에도, 자리에 앉아서 멍하니 종이를 내려다보고 있었다.

기말고사 실기 시험의 정보가 적힌 종이는 어느새 정체를 알 수 없는 선과 점으로 점령당해서 내용을 읽어 볼 수도 없게 되어 있었다.

흑과 백, 선과 여백, 진법이었다.

그 세계에 갇힌 채로 자신만의 답을 구해내기 위해 발버둥 치는 작고 가련한 영혼.

나는 그에게 다가가, 손을 먼저 내밀었다.

영감님…이 아니고.

“진욱이 형.”

나는 과거 감명 깊게 읽었던 꼴뚜기 게임의 한 장면을 떠올리며 최대한 선량한 미소를 지었다.

“우리랑 같이할래?”

알고 보니까 진욱이 형이 사실은 정체를 숨긴 찐흑막이면 개소름인데.

***

제갈진욱은 별다른 말 없이 가만히 제갈명의 눈동자를 바라보았다.

그 눈에는 그가 익숙하게 느껴 왔던 감정이 느껴지지 않았다.

‘동정, 경멸, 비웃음, 무관심.’

그 어느 것도.

항상 그래 왔듯이 제갈명의 눈은 그저 가을 하늘처럼 맑고 청아하기만 했다.

그렇기에 무심한 천상의 보살이 그의 몸을 통해 임하는 거겠지.

제갈진욱은 가만히 명과 팀을 이루었을 때의 성적을 계산해 본다.

멍하니 진법만 보고 있는 것 같았지만, 그의 귀는 이 강의실에서 일어나는 대화를 빠짐없이 인식하고 있었기 때문에, 지금의 상황을 잘 알고 있었다.

당은주의 독공, 그리고 자신의 진법을 활용하면, 상위 10개 조 안에 남을 수 있을 확률이 8할 2푼이 넘었다.

거기에 현암까지 합류한다면, 1위를 할 확률도 무려 9할 6푼이 넘어간다.

늘 짐짝 취급당하는 자신이지만, 이번 시험에서만큼은 최고의 기재라는 현암 못지않은 성적을 낼 자신이 있었다.

시험의 무대는 제갈세가의 방식으로 만들어진 진법 안이고, 그는 진법의 천재이다.

눈먼 자들 사이에서 홀로 눈을 뜬 채 보물찾기를 하는 것과도 같다.

하지만 명은 자신이 이번 시험에서 무슨 일을 할 수 있을지 모른다.

그런데 왜, 이 녀석은 동정하는 기색도 없이 나에게 다가와 손을 내미는 걸까?

같은 눈높이에서, 함께하자고 말해 주는 걸까?

“왜 나야? 왜 나를 이렇게 신경 써 줘? 우리 엄마도 봉사활동에 계속 데려가고 그런 것, 다 신경 써 주는 거잖아.

왜 그렇게까지 해 줘? 내가 뭔데?”

내심 긴장이 되었다. 만약 관세음보살이 시켰다고 하면 납득은 되지만 크게 실망할 것 같았다.

하지만 돌아온 대답은 예상외였다.

“친해지는데 그렇게 거창한 이유가 필요한가? 맘 맞으면 친구고, 함께 있을 때 즐거우면 친구지.

형의 뛰어난 진법의 능력이 필요해. 사람 하나 살리는 셈 치고, 우리 좀 구해 주라.

우리들, 사실 여기저기에 다 까인 바보조야. 쓸모없어, 흐흣….”

“야! 대갈명! 바보조는 누가 바보조라고 그래! 이건 나의 천재성을 시기 질투한 찐따들이 나를 받아들이지 못하는 것뿐이라고!”

시끄러운 계집애가 빽 하고 소리를 지른다. 그러자 명은 화들짝 놀란 표정으로 입을 딱 벌렸다.

“아, 그럴 수가, 설마 나 혼자 바보조였던 거야? 소오름, 당은주 매몰차게 연구실 동기 버리는 거 보게. 이 비암 같은 년.”

“넌 대체 무슨 헛소리를 하는 거야?!”

예상치 못한 답변에 멍해져서 가만히 바라보는데, 눈앞에서 즐겁게 티격태격을 나누는 두 사람을 보니 어쩐지 어처구니없는 웃음이 흐 하고 흘러나왔다.

제갈진욱은 살면서 처음으로, 옅은 미소를 흘리며 손을 내밀었다.

“바보조에 바보 하나 추가, 딱히 민폐라곤 생각 안 할게.”

“탁월한 선택이야.”

제갈명은 씩 웃으면서 그의 손을 잡고 흔들었다.

“그리고 딱히 민폐도 아니야. 원래….”

제갈명은 그의 귓가에 작게 속삭이고는 콧노래를 부르며 강의실을 나갔다.

“난 현암 설득하러 가 볼게. 어이~ 거 현암도장, 운명을 거부하지 말고 받아들입시다!

솔직히 너도 알고 있잖아? 너도 아싸… 아니, 바보조인 거!

바보가 별거냐! 머리 좋고 몸 좋고 검술 실력 좋으면 뭐 해! 인간은 사회적 동물이라고! 사회성 바보도 훌륭한 바보다!”

“바보는 너 혼자 바보겠지! 아… 갑자기 후회되네, 지금이라도 조 바꿀까?”

“지금 이적하려고 해도 아무도 너 안 받아 준다는 데 금비하 정수리 머리털 한 움큼 건다.”

“잠깐만?!”

관음지자 제갈명이라고 하면, 대외적으로는 고아하고 단아한 자비로운 미소를 짓고 있는 부처의 화신 같은 인상이지만, 사실 평소 정무대학에서는 저런 유쾌한 모습을 자주 보여 주곤 했다.

‘자신이 입을 다무는 걸로 세상과 벽을 쌓았듯이, 녀석은 미소 짓는 걸로 세상과 벽을 쌓았었던 게 아닐까?’ 하는 작은 깨달음과 함께, 명이 귓가에 남기고 간 한마디가 진욱의 뇌리를 울렸다.

- 원래, 바보가 세상을 바꾸는 법이거든.

***

“준비는 다 돼 가나?”

“네, 순조롭습니다. 정무대학의 기말고사 실기 시험에 맞춰서 일을 진행하면 될 겁니다.”

“살수는?”

“교의 일급 살수 10명과 이급 살수 서른 명, 거기에 만룡(滿龍)을 준비했습니다.”

“만룡까지? 그건 너무 과하지 않나?”

“관음지자가 황석성에서 행한 기적이나, 무한시에서 행한 기적을 보면, 조심해서 나쁠 것은 없다고 판단했습니다.”

“잘도 허가가 났군. 하긴, 확실해서 나쁠 건 없지.”

“네. 교에서는, 불법의 상징이자 희망의 상징인 관음지자의 목숨을 끊는 것에 제법 의미를 부여하고 있는 것 같습니다.”

“정무대학과 개방의 눈은 잘 속인 거겠지?”

“네, 저희 측 요원에 따르면, 전혀 알아차리지 못하고 있습니다.”

“좋아. 진행시켜.”

“네.”

어둠 속의 대화는 그렇게 끝이 났다.

97화.

결국, 다음 날 아침이 돼서야 항복한 현암이 우리 조에 마지막으로 합류했다.

우리는 점심시간을 이용하여, 정무대학 안에 있는 한 다원(茶園)의 별실을 빌려서 미팅을 가졌다.

별실의 임대료는 싸지는 않지만, 이 자리에 주머니 사정으로 곤란을 겪는 이는 없었다.

“이걸 잘됐다고 해야 할지… 사손질들은 다행히 다른 좋은 조원들을 구한 모양이더군.”

현암은 어깨를 으쓱하며 어울리지 않는 너스레를 떨었다.

“그래서 발등에 불 떨어진 사회성 바보 한 명, 어찌 받아 주겠나?”

“너까지 세준이 묻었나? 말투가 왜 그래?”

“내 처지가 우스워 그냥 한번 그래 봤어.”

내가 농담하자, 현암은 자조적으로 피식 웃었다. 나는 그의 어깨를 가볍게 두드렸다.

“잘 왔어. 그 멍청한 녀석들에게 제대로 한번 기강 잡기 들어가자고.”

“으음… 적으로 마주치면, 후회하게 해 주고 싶다는 생각이 없진 않아. 나도 아직 수양이 부족한지라.”

내 웃음에 현암은 마주 피식 웃음을 지었다. 무언가를 내려놓은 듯한 후련한 얼굴이었다.

“그래, 우리 선조 제갈공명께서는 이런 명언을 남기셨어.

‘누가 널 이유 없이 싫어하면 그 X발 놈에게 그 이유를 만들어 주라’고.

이번에 한번 제대로 두들겨 패 보자.”

내 말에 모두가 머리 위로 물음표를 띄웠다.

“…무향후께서 정말 그런 말씀을?”

“금시초문인데….”

현암과 당은주가 의심스럽다는 듯 고개를 기울이고, 금비하조차도 말도 안 된다는 표정으로 입을 벌린다.

“어허, 너희들이 제갈세가의 뭘 안다고? 세가 직계의 말이니 그냥 그런 갑다 해.”

“제갈세가의 다른 직계가 개소리 말라는 표정으로 널 보고 있는데?”

당은주가 시큰둥하게 지적해서 고개를 돌려 보니, 제갈진욱은 어느새 고개를 처박고 종이 꾸러미를 부스럭거리기 시작했다.

“다, 다 모였으면 작전 회의를 시작할게.”

제갈진욱은 미리 준비해 온 종이를 탁자 위에 좌악 펼쳤다.

“이건?”

“지도야. 진법이 설치된, 봉정산(峰頂山)의 지도야.”

진법이란, 지형지물을 이용해서 주변을 흐르는 지맥의 기운을 뒤틀어 무언가 마법적인 효과를 얻어내는 중원판 마법진이라고 보면 된다.

넓은 범위의 지형에 영향을 주기 때문에 군사적으로 활용도가 크며 설치가 오래 걸린다는 특징이 있다.

이 때문에 주로 특정 거점에 미리 설치해 두고 적의 공격을 방어하거나, 무언가 이로운 효과를 누리기 위해서 사용되는 것이 대부분이다.

제갈공명이 사용했다는 석병팔진(石兵八鎭) 같은 경우엔 한 번에 수만의 병사를 사로잡아서 환영 속을 헤매다 죽어 가게 만들었다고 할 정도니, 나름대로 쓸 만한 기술 체계다.

이 분야의 본좌가 바로 나의 친가, 제갈세가이다.

“그리고 이건….”

두 번째 종이는 기름종이였다.

현대의 기름종이처럼 투명하진 않고, 약간 옛날 통닭을 감쌌던 노란 종이봉투가 기름을 먹어서 뒤가 비치는 것처럼 조금 불투명했다.

그래도 지도 위에 올려놓으니 지도 내용이 비쳐 보여서 알아볼 수는 있었다.

그리고 그 기름종이에는 붉은색과 푸른색으로 선과 글씨가 빼곡하게 적혀 있었다.

지도 위에 기름종이를 합치자, 그것은 봉정산에 설치된 온갖 진법에 대한 정보와 파훼에 대한 내용의 요약본이 되었다.

당은주의 눈이 커졌다.

“시험 장소의… 진법 정보? 이런 기밀을 어디서 구했어?”

금비하와 현암의 눈도 커졌다. 이걸 안다는 건, 이번 시험에서 답안지를 미리 알고 시험을 치른다는 것과 동일한 일이었다.

아이들의 시선이 집중되자, 진욱이 형은 쑥스러운 듯이 뒷머리를 긁적였다.

“…그냥 외우고 있었어.”

“뭐”

“엥?”

“헐”

할 말을 잃은 탄식들이 흘러나왔다.

설명이 부족하다고 느꼈는지, 제갈진욱은 우물쭈물하면서 말을 이어 갔다.

“초, 총아당에서 교육받을 때, 가문의 진법들에 대한 교육을 하거든, 그때 이 정무대학의 시험장에 설치된 진법에 대해서도 수업을 하긴 했었어.

이 진법은, 우리 제갈세가가 주축이 돼서 만들었기 때문에 자료가 내부적으로 잘 보관되어 있고, 살상을 위한 진법이 아니라 교보제로도 좋거든.”

“아, 그럼 제갈세가 출신의 아이들은 다 이걸 알고 있는 거야?”

금비하가 묻자 제갈진욱이 고개를 흔들었다.

“으응… 아닐걸, 일단 방계 아이들에겐 그 내용이 공개되지 않는 걸로 알고 있어.”

“수업을 들은 직계들도 아무도 이 산의 진법을 통째로 암기하진 못할 거야. 이건 절대로 총아당 유아반 녀석들이 이해할 만한 수준의 진법이 아니거든.”

나는 자신 있게 덧붙였다.

평면이 아닌 삼차원 복합진법이다.

제갈세가 안에서 제갈진우 녀석이 진욱이 형이 그리던 진법의 내용을 이해하지 못했던 걸 보면, 총아당의 전체적인 수준을 짐작할 수 있다.

진우가 재수 없게 굴긴 했어도 그 또래의 평범한 아이 중에서는 나름 최고의 수재였으니, 녀석이 모른다는 건 우리 또래에서는 그 진법을 이해하는 녀석은 없다는 말과도 같았다.

당은주가 놀랍다는 표정으로 볼을 상기시켰다.

“이거 굉장한걸? 생각보다 제법이잖아, 진욱 오빠.”

“헤헤.”

제갈진욱은 쑥스럽게 뒤통수를 긁적거렸다. 저런 거 보면 영락없는 동네 바보형인데.

“자, 자, 그럼 이제 슬슬 진법에 대한 설명을 시작할게.”

진법에 대한 이야기가 나오자, 진욱이 형은 눈빛이 싹 바뀌어서 설명충 모드에 빙의했다.

그는 정말로, 시험의 배경이 되는 봉정산에 만들어진 진법에 대해서 사사건건 모든 것을 다 알고 있었다.

그 설명을 듣고 머릿속에 어떻게든 숙지하는 데만 해도 몇 시간이 그냥 흘러갈 정도였다.

나중에 가서는 당은주가 혀를 내두를 정도였다.

“넌 독학 연구실 들어왔어도 잘했겠다. 암기력이 제법인데?”

“암기력은 내가 더 좋아, 은주야.”

“뭐래, 돼지가. 낄끼빠빠 좀 해 봐, 쫌.”

“너무해….”

은주가 진욱을 연거푸 칭찬하자 뭔가 위기감을 느낀 듯한 금비하가 자기 장점을 어필해 보았지만, 당은주의 날 선 한마디에 깨갱 하며 침몰해 버렸다.

풋풋하다면 풋풋한 두 사람의 모습을 보며 현암이 피식피식 웃었다.

“이거 참, 나도 아직 수련이 부족해. 진욱 소협이 이렇게까지 진법에 우수한 인재라고는 상상도 못 했는걸? 덕분에 시험이 아주 수월해지겠어.”

현암까지 칭찬하자 진욱의 얼굴이 아주 빨갛게 달아올랐다.

“흐헤, 헤헤, 칭찬해도 아, 아무것도 안 나오거든? 그리고 사실 진법을 알고 있다고만 해서 무조건 유리한 시험도 아니야, 이거.”

“으음.”

“그건 그런 거 같아.”

봉정산의 진법은 기본적으로 안에 있는 사람을 곤란하게 만드는 여러 가지 현상을 일으키지만, 그렇다고 그것 때문에 모든 학생이 탈락할 만큼 악랄한 장치는 아니었다.

시험의 목적 자체가 야산에서의 생존 훈련과, 추적, 은신, 다대다 전투 훈련을 겸하고 있기 때문에, 결국엔 생도들끼리 만나서 서로 싸우는 것으로 성적이 결정 나도록 되어 있었다.

그것을 상징하는 가장 큰 장치가 바로 ‘안전 구역’이었다.

내가 예전에 했던 모 온라인 게임에 등장하던 ‘자기장’ 같은 것이 점점 줄어들어서, 시험 종반에는 결국 살아남은 조들이 모두 한 구역에서 만나게 되고, 결국 다대다 전투 국면으로 흘러가길 마련이다.

“전략은?”

당은주가 이야기를 꺼내자, 아이들의 시선이 전부 다 나에게로 날아온다.

응? 뭐지? 골치 아픈 건 제갈진욱이 알아서 다 해 주는 거 아니었어?

하지만 제갈진욱조차도 지형과 진법 설명이 끝나자 자기 할 일을 다 했다는 듯 나를 멀뚱멀뜽 쳐다보고 있을 뿐이었다.

여기서 나도 아무 생각 없다는 식으로 말했다간 당은주 저것의 독사 같은 주둥이가 작렬하겠지.

나는 최대한 태연하게, 마치 그럴싸한 계획이 있었다는 듯 즉흥적으로 나불대기 시작했다.

“물론 다 계획이 있지.”

[봉사와 희생의 여신이 ‘저저저저 또 애들 상대로 사기 친다, 또’ 하고 혀를 찹니다.]

난 거짓말 안 했어, 에일린. 최고의 계획이 뭔 줄 아냐?

바로 무계획이다~ 이 말씀이야. 모 영화에서 반지하 송 선생님께서 그렇게 말씀하셨다고.

[봉사와 희생의 여신이 ‘아, 선배 지랄 좀 마세요’ 하고 어이없어합니다.]

너 요즘 많이 기어오르는 거 같다?

머릿속을 에일린과 티키타카를 이어 가면서도 나는 말을 계속했다.

에일린, 말의 신비한 점이 뭔지 알아?

계속 지껄이다 보면 뭔가 말이 이어지면서 되는 말로 바뀌어 가기 시작한다는 거야.

“대부분 최대한 전투를 피하며 마지막 국면까지 살아남으려고 할 거야. 하지만 그건 우리가 바라는 바지.”

“아.”

뭔가 알겠다는 듯 탄성을 터트리는 금비하.

일단 아무 생각 없이 질렀던 나는 마치 마음이 통했다는 듯이 그를 바라보며 부드럽게 웃었다.

“역시… 대일상단의 자재는 다르구나, 비하, 말해 줄래?”

자연스럽게 금비하에게 배톤을 넘기자, 은주의 시선 한번 받아 보고 싶어서 열이 나 있던 금비하는 기회를 얻은 것처럼 흥분하여 콧김을 뿜으며 설명을 시작했다.

“그야! 우리에겐 우리 기수 최강의 전력이라고 할 수 있을 만한 사람이 셋이나 있으니까. 그런 싸움에는 강할 수밖에 없거든.”

“아.”

당은주와 현암이 고개를 끄덕인다.

거기까지 들으니 나도 떠오르는 바가 있다.

나라는 치트를 빼고 나면 명실공히 이번 기수 최강인 현암은 둘째 치고, 야산이라는 환경에서 작정하고 독을 풀기 시작하면 현암보다도 위험할 수 있는 당은주가 있다.

그리고 나도 박투학 전공에서 상위 다섯 손가락 안에 들어가는 데다가, 당은주 만큼 독학에도 정통한 하이브리드 형 인재다.

나는 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

“정답이야.”

“흐흐.”

신이 난 금비하가 어떠냐는 듯이 당은주를 바라보았지만, 당은주는 뭔가의 고민에 잠긴 표정으로 생각에 빠져 있느라 그에게 아무런 반응을 해 주지 않았다.

결국 의기소침해져 어깨를 접은 금비하를 안쓰럽게 바라보던 현암이 이의를 제기했다.

“하지만 바로 그런 점 때문에 우리가 그 국면에서 곤경에 처하게 될지도 몰라. 모두가 손을 잡고 우리 조 먼저 떨어뜨리려고 할 테니까.”

금비하가 받은 공을 현암이 찰떡같이 올려 쳤다.

이제 스파이크를 꽂는 일만 남은 셈.

여기까지 이야기가 전개되면 뒷마무리를 짓는 건 손쉬운 일이었다.

나는 모든 것이 예상한 범위 내에 있었다는 듯이 태연하게 웃으며 말을 이었다.

“맞아. 그렇기에 우리는 최종 국면이 되기 전, 미리 움직이면서 경쟁자가 될 만한 조들을 최대한 먼저 탈락시켜 둘 필요가 있어.

산의 지형과, 장애물이 되는 진법의 성질을 누구보다 잘 알고 있는 우린, 그 지식의 불균형을 이용해서 초반에 최대한 큰 이득을 챙기는 거야.”

“구체적인 방법은?”

대강 넘어가면 좋을 텐데. 참 그냥 넘어가는 법이 없어요, 쟤는.

결국엔 초반에 다른 조랑 마주치는 대로 닥치는 대로 줄이면 된다는 = 무계획이라는 말을 그럴싸하게 포장한 내 말에 넘어가지 않은 은주가 깐깐하게 따지고 들었다.

순간 구체적인 방법을 생각해 놓은 게 없는 나는 말문이 막혔지만, 오히려 뻔뻔하게 나가기로 하고 놀랐다는 듯이 눈을 동그랗게 떴다.

“그 방법을 나에게 묻는 거야? 여기까지 실마리가 주어졌는데도? 천하제일 독가, 사천당가의 일원인 네가?”

대충 사천당가의 이름을 건드리면서 올려치기를 하면 자존심 때문에라도 못 빼겠지 하는 계산으로 질러 보았는데, 이게 꽤나 약발이 잘 먹힌 모양이었다.

대충 네가 가진 독으로 [당가 ‘해 줘’]라는 나의 요구를 받은 당은주는 개소리 집어치우라고 분노하는 대신, 내 얼굴과 지도를 뚫어져라 바라보더니,

이내 눈썹을 구기며 물었다.

“…처음부터 이럴 생각이었던 거야?”

뭐가?

“그래서 그렇게 시치미를 떼고 교실에서 기다렸던 거냐구. 내가, 내가 먼저 너에게 말을 걸어올 거라고 생각해서?”

얘는 말을 앞뒤 자르고 무슨 말을 하고 있는 거야?

하지만 이미 ‘난 모든 것을 알고 있었지, 하하하’ 컨셉에 올라타 있던 내가 거기서 ‘너 무슨 소리 하는 거야?’ 하고 되묻는 것은 심히 모양이 빠지는 법.

나는 그저 긍정도 부정도 하지 않은 채 애매한 미소만을 흘려냈다.

“하.”

당은주는 진짜 어처구니가 없다는 표정으로 나를 보더니, 툴툴거렸다.

“이딴 게 관음지자라니. 기가 막혀서, 정말.”

아니 그니까 무슨 생각을 하는 건데.

야, 에일린, 재 통역 좀 해 줘 봐.

[봉사와 희생의 여신은 어처구니없음에 잠겨서 익사하기 직전이니 말 걸지 말라고 차단합니다.]

뭐라고?

[봉사와 희생의 여신은 우주 대천재 제갈명이 이것도 모르겠냐며, 나는 팝콘이나 데워 올 테니 열심히 굴러 보라고 말합니다.]

아니 이게 미쳤나….

나는 갑자기 미친 것처럼 반항하는 에일린 때문에 현타가 세게 온 표정으로 작게 중얼거렸다.

“…네 말이 맞아. 한심하네.”

부사수 하나 관리 못 해서 반항하게 만들다니… 하, 나란 신, 정말, 바보 그 자체네.

“…무슨 또 그런 표정을 짓고 있어, 대갈명. 바보 똥개 주제에.”

당은주는 흥 하고 코웃음을 치며 팔짱을 꼈다.

“두고 봐. 네가 바보 취급한 것보다 훠얼씬 더 크게, 네 노림수를 성공시켜 줄게. 그때 가서 감탄해도 늦다구!”

아니, 그러니까, 그 노림수가 뭔지 좀 말해 주라, 은주야.

그렇게 별생각 없이 던진 한마디는 스노우볼이 되어 구르기 시작한 것이었다.

98화.

며칠이 지나 마침내 시험 당일 새벽, 우리는 봉정산 아래에 모였다.

시험을 주관하는 책임 노사는 박투학을 맡은 마돈석 노사였다.

“야, 이 햇병아리들아.”

특유의 썩은 얼굴을 한 채 껄렁껄렁한 태도로 그가 연설을 시작하자, 심후한 내력 때문에 산에 부딪힌 커다란 목소리가 웅웅거리는 메아리가 되어 되돌아왔다.

“너희는 이곳 봉정산에서 기말고사 실기 시험을 치를 곳이다.

거의 지상낙원이라고 할 수 있는 곳이지.

식수, 식량이 풍족하고, 지형도 아주 너희 집 안방만큼이나 평탄할 거다.”

‘아, 지랄 노’라고 말하고 싶은 대목이었다.

미리 알아본 바로는 봉정산은 실제로 그렇게 만만한 장소는 아니었기 때문이다.

“너희가 한 사람 몫의 정파인이 되어 강호에 출두하게 되었을 때, 너희들에게 어떠한 일이 일어날지는 오직 신만이 아실 거다.”

아니, 나도 모르는데? 신들은 너희 개개인에게 아무 관심이 없단다, 아가야.

“너희는 사악한 마교의 천라지망에 갇힐 수도 있고, 거꾸로 너희가 천라지망을 이루는 구성원이 되어 마두를 추격해 들어갈지도 모른다.

혹은, 적의 암습에 당해서 부상을 입은 채 숨을 장소를 찾아 헤매게 될지도 모르지.”

“너희가 지난 학기, 그리고 이번 학기 동안 배운 지식을 총동원해서 이 산에서 살아남는다면, 아직 달걀 껍데기도 떨어지지 않은 햇병아리인 너희에게도 조금은 유의미한 변화가 생길지도 모른다.

최선을 다해서 살아남아라. 알겠나?”

“네엣!!”

학생들이 우렁차게 대답하자 마돈석 노사는 뒤로 들어갔고, 그 뒤로 검법학의 영호상 노사가 나와서 소리쳤다.

“감독관들은 소지품 검사와 함께 지급 물품을 지급하라.”

“네.”

아마도 졸업반 언저리로 보이는 선배들이 감독관으로 대기하고 있었다. 알바라도 하는 걸까?

그들이 우리들 사이로 들어와 소지품 검사를 시작하자, 잠시 웅성거리더니 순식간에 여기저기가 소란스러워진다.

“아앗?! 그건 안 됩니다!”

“지급된 것 이외의 지도는 반입 금지 품목이다, 후배, 분명히 공지 사항에 있었을 텐데….”

“육포도 안 되는 겁니까?”

“식량은 지급되는 벽곡단과 봉정산에서 직접 채취, 수렵한 것만 인정된다, 후배.”

“소금, 소금과 후추 정도는 괜찮잖습니까?”

“안 돼, 규정 위반이다. 소금기를 원하면 짐승의 피를 핥거나 암염이라도 찾도록.”

“독과 암기는 사용 가능 품목이었을 텐데요, 선배님.”

“화약이 포함된 종류는 금지다. 공지를 꼼꼼히 읽지 않았나 보군.”

몰래 금지 품목을 들여오려던 아이들이 억울하다는 식으로 항의했지만, 하나도 받아들여지지 않았다.

생존 서바이벌에 저런 물건을 들고 들어온다는 거 자체가 양심이 없는 거지.

나는 나에게 다가온 감찰관 선배를 보고 싱긋 미소 지었다.

“수고 많으십니다, 선배님.”

선한 인상의 미청년이 내 인사를 받고 픽 웃었다.

“제법 여유가 있구나, 후배. 부디 그 여유만큼 좋은 성적을 얻어내길 기원해 주마.”

“감사합니다.”

화산파의 제자인지, 소매에 매화를 새긴 그는 꼼꼼히 내 몸을 훑고는 내가 금지 품목을 아무것도 가지지 않았다는 것을 확인하고 난 다음에 어른 주먹만 한 가죽 주머니를 내밀었다.

내가 그것을 받아 들고 잠시 더 기다리자, 소란스러웠던 검문 검색이 끝나고, 모든 학생들은 뚱한 표정으로 가죽 주머니 하나씩을 받아 든 채 서 있게 되었다.

“감독관, 사전 배치 붙어.”

“배치 붙어.”

검법학 노사가 호령하자, 알바 선배들은 스스스슥 하고 순식간에 봉정산 안으로 흩어져갔다.

아마 저들이 요소요소에 숨어서 우리의 시험 내용을 기록하고, 탈락자를 솎아내고, 사고를 미연에 방지하는 역할을 하겠지.

“이미 공지 사항을 읽어서 알고 있겠지만, 한 번 더 설명하도록 한다.

너희는 지금부터 봉정산의 시험진 안에서 삼 일 동안 생존해야 한다.”

검술학 노사가 중후한 목소리로 설명을 시작했다.

“봉정산 내부에서는 상대에게 상해를 끼치려는 의도를 가진 모든 공격은 그 힘을 잃게 된다. 이는 독도 마찬가지다. 너희들은 서로 다치게 할 수 없을 것이니, 안심하고 서로를 공격할 수가 있을 것이다.”

그 뒤로도 길고 지루한 설명이 이어졌다.

나머지 내용은 다 알고 있는 것이라 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리고 있는데, 설명의 거의 막바지에 이르러서 그가 말했다.

“다들, 지급받은 가죽 주머니의 내용물을 확인해 보도록.”

부스럭.

가죽 주머니에는 한 장의 종이와 세 개의 벽곡단, 단검 한 자루, 대나무를 깎아 만든 호각과 작은 대나무통 하나가 들어 있었다.

“지급받은 물품은 너희들의 각각 초반 대기 장소까지 가는 길이 그려진 쪽지, 단검 한 자루, 호각 하나, 신호탄 하나, 벽곡단 세 알일 것이다.

혹시 내용물이 틀린 사람이 있거든 지금 이야기하라.”

에일린, 지금 바로 이 현장에서 종이 확인하는 학생들 종이 찍어.

[봉사와 희생의 여신이 애들 상대로 그렇게까지 하고 싶냐고 한숨을 쉽니다.]

물론, 나는 상대가 누구든 항상 전력을 다한다.

설령 그것이 초등학교 사 학년이라고 할지라도!

[봉사와 희생의 여신이 자랑이냐고 투덜거립니다.]

아이들의 초반 스타팅 포인트를 알기만 하면 어디에 누가 있는지 알고, 어디에 사람이 없는지도 알 수 있으니 보다 전략적인 움직임이 가능해진다.

내가 그걸 생각하여 발 빠르게 움직였을 때, 머리가 다른 쪽으로 비상하게 움직인 아이가 있었다.

“저, 저 가죽 주머니에 구멍이 나서 벽곡단이 없어진 것 같습니다!”

금비하가 번쩍 손을 들자, 봉정산에 들어가지 않고 남아 있던 감독관 하나가 고개를 갸웃거리며 다가왔다.

“그럴 리가… 엇, 진짜네?”

금비하의 주머니에는 작은 구멍이 뚫려 있었고, 벽곡단은 들어 있지 않았다.

[봉사와 희생의 여신이 금비하가 감독관들의 눈을 피해서 지급받은 단검으로 가죽 주머니에 구멍을 뚫고 벽곡단을 소매 안으로 숨기는 것을 봤다고 증언합니다.]

이열, 금비하 좀 치네?

감독관은 고개를 갸웃거리면서도 금비하에게 다른 주머니를 가져다주었다.

그 장면을 본 순간, 금비하와 비슷한 생각을 한 듯한 아이들이 연달아 손을 들었지만, 이미 그들에게 다가와 보고 있던 감독관들의 매서운 눈을 피할 수는 없었다.

이게 최초의 한 명만 얻을 수 있는 특혜라고 할 수 있지.

아마 금비하도 의심받을지도 모르겠지만, 현장을 걸리지 않은 이상 저쪽에서도 지적할 방법이 없다.

그런 거라면 나도 빠질 수 없지.

나는 가만히 손을 들어 올렸다.

“선배님, 저도 지급품에 이상이 있는 것 같습니다.”

“어떻게 이상이 있는데?”

“벽곡단이 썩은 것 같네요.”

“뭐야? 차라리 구멍나서 빠졌다는 게 말이 되지, 그럴 리가….”

“와서 직접 보시죠.”

나는 그가 다가오자 주머니를 펼쳐 들었고.

그와 동시에 영신휘모락을 일으켜 환상을 만들어냈다.

영신휘모락은 시각만 속이는 환술이 아니다.

미각, 촉각, 후각 등, 인간의 모든 감각을 속여서, 존재하지 않는 것을 존재하도록 느끼게 만드는 상급의 법술이다.

나는 멀쩡한 벽곡단 위에 곰팡이가 펴서 고약한 악취가 은은하게 풍기는 환영을 덧씌우고 그에게 보여 주었다.

“어, 진짜네?”

어떻게 이럴 수가 있지 하는 눈이 된 선배, 나는 어깨를 으쓱하며 말했다.

“뭐, 장기 보관하는 물품이니까요, 수천 개의 벽곡단 중 몇 개 정도 썩어 있어도 이상할 건 없겠죠.”

“담는 과정에서 걸러져야 했는데… 담당자가 대충했나 보네.”

“얼마나 일이 많으셨겠습니까? 이해합니다.”

내가 그렇게 말하자 감독관 선배는 피식 웃었다.

“새걸 가져다주마. 그 주머니는 이리 내.”

“네, 알겠습니다. 근데… 어?”

나는 그에게 주머니를 건네는 척 손을 내밀다가 갑자기 봉정산 쪽으로 시선을 돌렸다.

그러자 나에게 낚인 선배의 시선도 거기로 향했다.

나는 그 순간에 영신휘모락으로, 내가 들고 있던 주머니를 투명하게 만들어 존재감을 지워 버리고, 대신 환상으로 만들어낸 주머니를 그에게 건넸다.

촉감과 중량까지 부여한, 완벽한 더미였다.

“…순간 부처의 서광이 산꼭대기쯤에서 보인 것 같았는데… 착각이었나 봅니다.”

“싱거운 녀석. 혹시 뻔한 속임수를 한 건 아니겠지?”

선배는 받아 든 가죽 주머니를 열어서 다시 한번 확인했지만, 내가 완벽하게 구현한 환상은 현실감 넘치는 모습으로 그 자리에 있었다.

“자, 이거 받아.”

“감사합니다.”

나는 한 명 몫의 주머니를 더 확보할 수 있게 되었다.

이거 출발이 좋군.

이걸로 우리 조는 나와 금비하가 빼돌린 여섯 개의 벽곡단을 추가 확보하게 되었다.

물품의 지급까지 마무리되자, 검법학 노사가 다시 호령했다.

“지금부터 호령하는 조 순서대로 입산한다. 명심해라, 입산 도중 매복하고 있다가 다른 조를 먼저 공격하는 행위는 부정행위로 간주, 즉시 탈락 처리다.

입산하면 다른 곳은 들리지 말고, 자신들이 배정된 장소로 신속하게 이동 후, 시험의 시작 신호를 기다릴 것.

지정된 위치를 이탈하는 행위, 시험 시작 전의 공격 등의 행위는 모조리 탈락이다.”

하긴, 그렇게 안 하면 먼저 들어간 쪽이 너무 유리하지.

“지금부터 삼 일간, 너희가 가진 지혜와 능력을 총동원하여 최고의 성적을 얻을 수 있도록 최선을 다해라. 행운을 빈다!”

“자, 1조부터 10조까지, 앞으로.”

“나누어 준 지도 확인하고, 너희 담당 감독관에게 보여라.”

우리 조원들은 모두 쪽지를 꺼내 다른 경쟁자들이 보지 못하게 펼쳐서 담당 감독관 선배에게 보여 주었다.

아까는 주변에 눈이 많아서 펼쳐 보지 않았기 때문에 몰랐는데, 이렇게 펼쳐 놓고 보니 한 장으로는 의미가 없고, 다섯 장을 모아 놓아야 하나의 지도가 완성되는 형식이었다.

“흐음, 여긴가? 따라와.”

지도를 확인한 감독관이 우리를 앞장섰고, 우리는 그 뒤를 따라 조 중 선발로 봉정산으로 들어갔다.

우리를 안내한 감독관은 남궁세가의 옷을 입은 귀공자였다.

그는 과묵한 성격이 아닌 듯, 친근하게 웃으면서 말을 걸어왔다.

“이번 기수 성적 우수자들은 너희들인가 보네? 관음지자에 운조진인의 애제자, 거기에 사천당가주의 금지옥엽이라, 확실히 그럴 만하군.”

“저희를 아시나요?”

“정무대학에 관음지자를 모르는 사람도 있겠니? 너 완전 유명인사야.”

남궁 선배는 껄껄 웃으며 말했다.

“조 번호는 조원들의 성적 합산 순이거든. 너희 조 다섯 명의 성적 합산이 일등이어서 1조가 된 거야.”

“오….”

그건 몰랐던 정보였다. 내가 기분 좋은 듯 미소 짓자, 그는 짓궂게 따라 웃었다.

“좋아할 일만은 아니다? 다른 조에서는 너희를 떨어뜨리기 위해 최선을 다할 거니까. 너희 점수가 떨어져야 2학기 성적은 저들이 이기지 않겠니?”

“아.”

또 그런 문제가 있었군. 뛰어난 인재가 견제를 받는 건 당연한 숙명이기는 하다. 나는 빙그레 웃었다.

“뭐, 일일이 찾아갈 수고를 덜어서 좋긴 하네요.”

“뭐? 하하하하, 배짱이 두둑하구만. 꽃 한 송이 꺾질 못하는 성인군자라도 들었는데 그것도 아닌가 봐?”

“제 숨겨둔 특기가 꽃꽂이이긴 하죠.”

“하하하하, 재미있는 친구야.”

그런저런 이야기를 나누는 사이에, 우리는 우리의 시작 대기지점인 산 중턱의 동굴 부근에 도착했다.

“그럼, 행운을 빌어, 관음지자. 그리고 후배님들. 나중에 또 웃는 얼굴로 보자고.”

“네. 선배님, 감사합니다.”

“남궁진이다. 알고 지내자고.”

씩 하고 웃은 남궁진이 새벽의 어스름한 숲속으로 사라져 가자 우리는 소곤거리기 시작했다.

“좋은 선배 같지?”

“그러게.”

나는 그들이 대화를 나누는 동안 눈을 감고 있었다.

에일린이 항공뷰로 줌 당겨서 찍은 사진을 바탕으로 만든 각 조들의 스타팅 포인트를 봉정산의 지도 위에 업로드하는 작업을 하느라 집중이 필요했다.

[봉사와 희생의 여신이 애들 게임에 혼자 맵핵을 키고 하는 철없는 삼촌이라며 혀를 찹니다.]

시끄러, 이 세상은 결과가 전부다.

“야, 대갈명. 넌 또 왜 눈 감고 무게 잡아? 긴장이라도 되는 거야?”

당은주가 특유의 뚱한 표정으로 물어 왔다.

나는 피식 웃으며 눈을 떴다.

“아니, 계획을 좀 정리하고 있었어.”

자신이 없다, 1등 못 할 자신이.

99화.

삐이이이익-!!

마지막 조가 제 위치에 도달하고도 약 한 식경이 지나서야, 시험의 시작을 알리는 피리 소리가 산 전체를 울렸다.

그러자,

우우웅-

보이지 않는 무언가가 진동하는 듯한 느낌과 함께, 모든 아이들은 하늘에 얇은 막 같은 것이 씌워진다는 느낌을 받았다.

“앗, 이거 봐.”

금비하가 당은주의 머리 위를 가리켰다.

어느새 나타난 숫자 백(百).

진법의 효과로 잔여 점수가 머리 위에 떠오른 것을 다들 신기한 눈으로 바라보던 것도 잠시.

당은주는 휙 하고 고개를 돌려 제갈명을 바라보며 말했다.

“자, 가자.”

그가 그렸을 계획을 실현하려면 남들보다 더 빨리 움직여야만 했다.

품속에 들어 있는 독낭의 묵직한 무게감을 느끼며 그녀가 다그치듯 말하자, 제갈명은 의뭉스러운 웃음을 흘렸다.

“앞장서 줘, 은주야.”

저, 저 부하한테 이르는 듯 한 저 목소리가 얄밉다.

평소라면 바로 한마디 쏘아붙여 줬을 텐데 이번 일은 당은주 본인이 주역인지라 앞장설 수밖에 없다.

‘하여간 저 능구렁이.’

사람들은 제갈명을 한없이 자비로운 관세음보살의 화신쯤으로 생각하는 모양이지만, 그녀는 그가 숨기고 있는 본성이 꽤나 짓궂고 장난기 많다는 걸 알고 있었다.

같이 동고동락하면서 독을 마시고 피똥을 싸면서 구르던 서로가 서로의 본성을 숨기기란 불가능한 일이었기 때문이다.

“흥.”

그의 그런 면이 싫지는 않았기에, 은주는 불만 서린 코웃음을 팽하고 내던지고는 발걸음을 옮기기 시작했다.

그녀가 가려고 한 곳은 식량으로 쓸 수 있는 나무 열매가 밀집한 계곡 부근의 군락지였다.

그때, 가만히 따라오던 제갈명이 갑자기 손을 들며 말했다.

“다들 멈춰.”

“음?”

“왜?”

“다들 기척을 숨기고 이 바위 뒤편에 숨는 거야. 그리고 현암, 내가 신호하면, 저쪽 방향을 향해서 검기를 날려 줄 수 있겠어?”

뜬금없는 명의 말에 현암이 미간을 조금 찡그렸다.

“난 아직 절정고수에 이르지 못해서, 검기 형성은 가능하지만 그걸 날리는 건 불가능해.”

“거짓말, 사실은 할 수 있잖아?”

거절하려던 현암의 입이 턱, 하고 막혔다.

현암의 동그랗게 뜬 눈에는 ‘그걸 어떻게…?’ 하는 동요의 빛이 서려 있었다.

명은 부드럽게, 아이를 달래듯이 말했다.

“현암, 여기서는 힘을 감출 필요가 없어. 우린 널 시기 질투하는 사손질들이 아니잖아?”

“….”

잠시 입을 다물고 명을 바라보던 현암은 이내 포기한 듯 작은 한숨과 함께 고개를 끄덕였다.

“네가 그걸 어떻게 알았는지가 무척 신경 쓰이지만… 뭐, 좋아. 해 볼게.”

소리도 없이 뽑혀 나온 송문고검을 굳게 잡은 현암의 입꼬리에는 보일 듯 말 듯 한 미소가 걸려 있었다.

명이 말했다.

“온다.”

“!”

현암은 그제야 저 바위 너머에서 다가오는 인기척을 느낄 수 있었다.

다섯 명. 소리가 뒤엉켜서 들려오는 모양이, 흩어지지 않은 채 뭉쳐서 사주경계를 하며 오고 있는 듯했다.

현암이 알아채고 잠시 후에 당은주, 금비하 순으로 인기척을 알아챈 듯했다.

‘어떻게?’ 하는 경악이 실린 눈동자가 자신을 향하는 것도 신경 쓰지 않는 듯, 제갈명은 바위 너머의 인기척을 살피듯 눈을 감은 채 손가락을 들어 올려 신호했다.

셋, 둘, 하나, 지금!

명의 펼쳐진 손가락이 모두 접힌 순간, 현암은 바위에서 튀어 나갔다.

그의 눈앞에 있는 건, 방금 전 바위를 무방비하게 스쳐 지나간 다섯 명의 아이들.

나름 사주경계는 하는 흉내를 내고 있었지만 뒤쪽의 경계는 소홀했던 탓에, 그들은 검을 휘두르는 현암을 일찍 발견하지 못했다.

“앗!”

아이 하나가 현암을 뒤늦게 발견하고 탄성을 흘렸을 땐, 이미 휘둘러진 현암의 검에서 푸른 검기가 큰 반원을 그리며 그들의 몸을 가르고 지나간 후였다.

“으어억!”

반사적으로 눈을 감으며 비명을 지르는 아이들이었지만, 그들에게선 피 한 방울 흐르지 않았다.

대신,

百→無

검기가 가슴을 가르고 지나갔으니 생존 가능성은 없다고 진단한 듯, 진법의 이적은 녀석들을 모두 탈락 처리해 버렸다.

“이, 이럴 수가.”

“이건 반칙이잖아! 검기라니!”

“대 무당파의 제자가 비겁하게 암습을 하다니!”

아이들이 항의해 보았지만, 어디에 숨어 있었는지 수풀에서 돋아나듯 나타난 감찰관이 이를 제지했다.

“육십구조 목준영 외 네 명, 탈락. 얌전히 나를 따라와라.”

“아….”

“젠장! 꼴찌라니. 망했어!”

“…아, 기말 조졌다….”

고개를 푹 숙이는 아이들은 선선이 점창파의 도복을 입은 선배 감찰관의 손에 끌려서 내려갔다.

자리를 뜨기 전, 점창파 선배는 현암을 보더니 싱긋 웃어 보였다.

“입지생(立志生) 수준에 벌써 기격원공(氣格遠攻)이라니. 아마 지학생(志學生) 중에서도 드물 텐데, 올해의 신입생들에는 인재가 많군.”

“과찬이십니다.”

“또 보자, 후배.”

그가 시야에서 사라지기 무섭게 명이 말했다.

“자아, 이제 이동하자. 은주야 앞장서. 시간을 더 지체해선 안 돼.”

“지시하듯이 말하지 마, 대갈명 주제에.”

“마~마~ 소인의 충언을 귀 기울여 들으소서~”

“아, 진짜 꿀밤 마렵네.”

당은주는 표정을 찡그리면서도 이미 암기한 봉정산의 지도를 따라서 열매 군락지로 이동을 시작했다.

“그쪽 아니야, 여기야.”

“그래, 비하 말이 맞아. 어어, 거기 말고, 더 위쪽을 밟는 게 좋을걸? 나무뿌리 있어, 거기”

“이 대청소 날 시어머니 같은 녀석들.”

“…너 시집도 안 가 봤는데 그런 거 어떻게 알아?”

비록 가끔 헷갈리기도 했지만 기억력이 뛰어난 금비하와 제갈진욱의 도움을 받아 가며 달려간 당은주는, 이내 탐스러운 열매가 잔뜩 열려 있는 군락지를 발견했다.

“찾았다.”

그녀는 품속의 독낭을 꺼내 들며 모두에게 말했다.

“다들 물러서 있어. 내 손에 탈락하고 싶지 않으면.”

“잠깐, 독을 풀기 전에 우리 몫의 과일은 좀 챙기자.”

“시간이 없으니 빨리해.”

“걱정 마, 어차피 주머니 작아서 많이도 못 챙겨.”

금비하의 제안에 따라 모두가 빠르게 산딸기니 머루니 앵두니 하는 것들을 챙겨 넣었다.

“그나저나 이렇게 과일이 나 있을 시기가 아닌데? 가을인데 봄에 맺히는 열매도 있고 그러네?”

“진법의 효과겠지, 깊게 생각하지 마.”

“야, 땡은주. 다 챙겼어, 진행시켜.”

“대가리 너 말투 계속 그렇게 해라, 진짜?”

“시룬데? 난 이게 조운데?”

“진짜 저게 어딜 봐서 관음지자라고….”

당은주는 툴툴거리면서 과일나무와 과일 덤불 사이를 누비며 바쁘게 움직였다.

춤추듯 손을 뻗을 때마다 사슴 가죽 장갑을 낀 손끝에서 반짝거리는 고운 먼지 같은 가루가 사방으로 퍼져 갔다.

그 모습을 보며 현암이 감탄한 듯 고개를 끄덕였다.

“배가 고파서야 제대로 싸울 수도 없는 노릇이지.

나누어 준 벽곡단 만으로는 삼 일 치의 식량으로 충분하지 않을 터.

모자란 분량은 열매 채집과 물고기 낚시, 아니면 사냥으로 충당할 수밖에 없는데 이렇게 해 버리면 다들 힘들어지겠군.”

“아, 그런데 저기 감이나 사과 같은, 껍질 벗겨 먹는 과일은 독이 소용없지 않을까?”

금비하의 걱정스런 질문에 어느새 독을 다 뿌리고 돌아온 당은주가 말했다.

“대 사천당가의 독이 그렇게 허술할 줄 알아? 과일 껍질 한 겹 따위에 못 스며들어서 두꺼운 옷을 입은 무림인들을 어떻게 중독시키려고? 그 정도는 그냥 스며들어.”

“좋아, 식량 통제는 됐고. 다음 장소로 이동하자.”

“이제 뭐 할 건데? 식수원이라도 통제할 거야?”

“각개격파. 후반부의 강력한 경쟁 상대들이 힘을 합치기 전에 미리 잘라 둬야지.”

제갈명은 생긋, 무해해 보이는 웃음을 보이며 말했다.

“지금부터는 내가 앞장설게. 다들 따라와.”

“여긴 이대로 방치해?”

“그럼~ 사랑하는 학우님들이 많이 많이들 드시라고 내버려 둬야지~”

“…너도 제갈의 피가 맞기는 맞구나.”

“독을 뿌린 당사자가 할 말은 아닌 것 같은데.”

“아오, 얄미워, 진짜.”

당은주의 혀를 차는 소리를 듣고 웃으며, 제갈명은 앞으로 나섰다.

***

챙챙!

봉정산 여기저기서 칼싸움하는 소리와 함께 고함소리가 들려온다.

슬슬 하나둘씩 부딪치기 시작하는 모양이군. 바람직한 현상이야.

노사들의 의도는 우리가 실전에 가까운 서바이벌 상황을 경험해 보라는 것이다.

무림으로 치면 약간, 명문 정파의 수련 과정이라기보다는 살수 단체의 ‘솎아내기 과정’처럼 느껴질 정도로 가혹한 시험이지만.

이 모든 것이 진법의 효과로 ‘부상 위험 없는 안전한 시험’이 되는 순간 대단히 효율적이고 좋은 시험으로 바뀐다.

그리고 그 덕분에 아이들은 각자 배운 내용과 조건에 따라서 전략을 달리 짜 왔을 것이다.

무력에 자신이 있는 아이들이 많은 조의 경우, 당연히 협공을 조심하면서 다른 조를 탈락시키는 여포 메타 전략을 가져왔을 것이고.

반면에 약한 아이들이 많은 조의 경우, 어떻게든 숨어서 후반부까지 버틴다는 코인 떡상 존버 메타 전략을 가지고 왔을 것이다.

코인 생각하니 다시 서글퍼지네. 아, 잠깐 눈물 좀 닦고.

과거의 기억에 코끝이 찡하게 아려 왔지만, 나는 무시하고 지시를 내렸다.

“오른쪽 모퉁이, 도는 거랑 동시에 현암은 검기, 은주는 암기!”

“음”

“명령조로 말하지 마!”

묵묵히 따르는 현암과 칭얼거리면서도 받아 주는 은주.

모퉁이를 도는 순간 여덟 개의 눈동자가 동시에 이쪽을 돌아본다.

“어?! 현암이다!”“조심해!”“제갈명?!”

나는 즉시 그들을 향해 양손을 뻗으며 강렬한 섬광을 터트렸다.

영신휘모락 환상조영법.

‘눈뽕 500배-’

[봉사와 희생의 여신이 ‘이거 무협 세계관’이라고 어이없어합니다.]

퍼엉-!!

내 손에서 터져 나온 강렬한 백광과 소음이 여덟 명의 시각과 청각을 동시에 앗아 가고.

“흐읍!”

“차앗!”

검기와 작은 비침들이 동시에 하늘을 날았다.

순식간에 백에서 무로 떨어지는 잔여 체력들.

녀석들은 공격에 맞고 나가떨어졌다.

사태를 파악하지 못하고 일어나서 보이지 않는 눈으로 사방으로 칼질을 하려고 했지만, 즉시 감찰관 선배들에게 저지되었다.

공격에 맞아도 통증도 없고 다치는 것도 없으니 자기가 아웃되었다는 걸 모르는 단점이 있긴 하네.

“휘우-, 방금 그건 무슨 초식이지? 살상력은 없겠지만 꽤 유용하겠는걸?”

화산파의 궁장을 입은 예쁘장한 여자 선배가 배시시 웃으며 물어 왔다.

“법언광명(法言光明)이라 합니다.”

“그래? 멋진 이름이네.”

“감사합니다. 저 혹시 지금까지 몇 조나 탈락했는지 알 수 있을까요?”

“얘는. 그런 걸 알려 주면 안 되지. 열심히 해 봐.”

“하하, 역시 안 되나요. 알겠습니다.”

“힘내, 후배!”

감찰 선배들이 사라지고, 우리는 이것과 비슷한 과정을 몇 번 더 거치며 내가 생각한 장소로 나아갔다.

현암이 물었다.

“명아, 넌 어떻게 그렇게 다른 조의 존재를 그렇게 빨리 감지하지? 네 기감이 나보다 뛰어난 걸까?”

삐딱하게 들으면, ‘너 나보다 약한데 어케 함?’으로 들을 수도 있는 말이었지만, 현암의 얼굴에는 조금의 시샘도 들어 있지 않았다.

나는 빙긋 웃으며 말했다.

“다 외웠거든. 다른 조들이 어디서 시작하는지, 그 시작 위치를.”

“뭐?”

“시작 위치를 알고, 주변 지형을 알면, 그들이 어떻게 움직일지를 예측하는 건 그렇게 어려운 일이 아니야.”

거짓말이다.

물론 내가 무슨 우주 대천재라서 그걸 전부 실시간으로 계산하고 있는 건 아니고, 에일린이 CCTV 모니터링 역할을 톡톡히 해 주고 있기 때문이지만.

그걸 설명할 수도 없지 않나?

당은주의 눈이 무슨 괴물을 쳐다보는 것처럼 바뀌었다.

“헐”

“…신기제갈, 역시 허명이 아니군.”

현암도 기가 차다는 듯 탄식을 내뱉었다.

나에게 쏠리는 아이들의 경탄 어린 시선을 즐기기에는 너무나도 어른스러운 감성을 가진 나는 괜한 부끄러움을 느끼며 관심을 진욱에게로 돌렸다.

“뭘, 진짜 신기제갈은 아직 시작도 안 했는데? 그치, 진욱이 형? 이 근처지?”

우리가 움직이는 목표 지점.

봉정산의 시험 제도의 큰 축을 이루는 여러 가지 진법 중 하나인 ‘안전 구역’의 설정을 맡은 진법의 위치 부근이 코앞이다.

제갈진욱은 특유의 멍한 눈동자로 주변 지형을 쉴 새 없이 훑으며 말했다.

“거의, 거의 다 왔어.”

녀석은 자신의 비상한 두뇌와 기억을 이용해서 주변 지형과 지기(地氣)의 흐름을 바탕으로 진법의 중심을 찾아내고 있었다.

그리고 마침내 우리가 그 진법의 중심에 해당하는 장소에 도착했을 때,

“어라? 여기서 뭘 하려고 그러니?”

하북팽가의 옷을 입은 아담한 체구의 여자 선배가 아무것도 없는 허공에서 나타나듯이 모습을 드러냈다.

“돌아가렴. 진법에 손을 대는 건 안 된단다.”

“싫습니다.”

내가 그 말을 거절한 순간, 우리 사이에 묘한 긴장감이 흘렀다.

100화.

하북팽가의 선배는 슬쩍 눈썹을 치켜올렸다.

“감찰관에게 덤비면 즉각 탈락이라는 거 아니?”

“반대하실 이유가 없는데 왜 안 된다는 거지요?”

“그야 너희가 진법을 망쳐 놓으면 뒷수습은 우리가 해야 하니까 그렇지.”

“진법을 망쳐놓지 않습니다. 저와 진욱이 형은 제갈의 직계입니다.”

“아무리 신기제갈의 직계라도 그렇지… 너희 이제 몇 살이니? 열하나? 열둘? 너희가 잘못 만져서 진법의 성질이 바뀌면 자칫 대형 참사가 일어날지도 몰라.”

그야 맞는 말이긴 하다. 꼬꼬마 두 명이 와서 복잡한 프로그램을 뜯어고쳐 보겠다고 생떼를 쓰는 형국이니까.

특히나 만약에 신체에 가해지는 공격의 힘을 없애고 숫자로 변경하는 부분의 술식이 잘못 고쳐져서 오류가 난다면, 돌이킬 수 없는 대참사가 일어날 확률이 높았다.

난 억지를 쓰는 대신 최대한 신뢰를 줄 수 있는 표정과 목소리로 요청했다.

“설명할 수 있습니다. 감독관님 중 제갈세가의 혈족이 있으시면 불러 주십시오.”

“으음.”

“만약 그분을 납득시키지 못하면 깨끗이 포기하겠습니다.”

“으음~”

하나로 묶은 긴 머리를 찰랑찰랑 말꼬리처럼 흔들며 잠시 고민하던 그녀는 이내 후우, 하고 한숨을 쉬더니 어디론가로 전음을 보냈고, 잠시 후에 한 남자가 달려왔다.

남자는 나와 진욱이를 보더니 머리를 숙이며 인사했다.

“방계의 제갈민승이 대공자님을 뵙습니다.”

나이는 열여덟 정도 뵈었을까? 나이 어린 사촌에게 고개를 숙이는 건 제법 거부감이 있을 법도 한데, 그의 태도는 깍듯했다.

나는 얼른 손을 흔들었다.

“아닙니다, 선배님, 전 대공자가 아닙니다. 고개를 들어 주십시오, 감당하기 어렵습니다.”

“그래도 직계 아니십니까? 장차 제갈세가의 주축이 되실 분들이니 제게 예를 받으시는 게 맞습니다.”

현기가 방계혈족 쪽을 어찌나 때려잡아 눌러놨는지, 피 한 방울 안 들어갈 것 같다.

깍듯한 저 태도의 내면에는 직계에 대한 경계심이 들어 있겠지.

나는 그를 설득하는 걸 포기하고 말했다.

“전음으로 상황은 설명 들으신 것 같습니다만, 저희는 이 진법의 술식을 조금 개변할 생각입니다.

‘안전 구역’이 좁아지는 시간과 장소를 통제하여 학생들을 원하는 장소로 몰아넣을 생각이거든요.”

“불가능합니다.”

제갈민승이 즉답했다.

“분명, 안전 구역에 대한 통제와 술식에서 가장 중요한 부분이라고 할 수 있는 ‘충격 변환’ 부분은 연관이 없습니다.

조금 실수해도 누가 죽어 나가고 그런 일은 발생하지 않겠죠.

하지만 안전 구역이 제대로 작동하지 않게 되면 시험 일정이 엉망으로 틀어질 수 있습니다. 받아들일 수 없습니다.“

“마치 저희가 술식의 간섭에 실패할 거라고 단정 짓는 말투군요.”

“실패하실 겁니다. 총아당에서도, 정무대학 진법학 1학년 교육 과정에도 삼차원 술식에 대한 가르침은 없으니까요.

아무리 천재라고 해도 배워 보지 않은 것을 해낼 수는 없는 일 아니겠습니까?”

“유감이군요. 선배님은 진짜 천재를 한 번도 만나 본 적이 없으신가 봅니다.”

“…뭐요?”

황당하다는 표정이 된 제갈민승에게, 나는 빙긋 웃으며 말했다.

“배우지 않으면 못 한다, 배운 것만 잘한다. 그런 건 천재가 아니에요. 수재지.

진짜 천재는 여기 있습니다. 진욱이 형, 선배님께 보여 드려.”

“어, 저기 그러니까….”

제갈진욱은 나이 많은 제갈민승의 차가운 시선을 받자 트라우마라도 자극되는지 자신 없는 모습으로 벌벌 떨기 시작했다.

제갈민승이 ‘이거 맞아?’ 하는 눈으로 날 힐끔 곁눈질한다.

나는 작게 한숨을 쉬고는 진욱이 형의 어깨를 두드렸다.

“아까 현암한테도 비슷한 말을 한 것 같은데, 진욱이 형, 여긴 총아당이 아니야.

형을 보고 바보라고 수군거릴 녀석들은 없다고. 그냥 이야기해, 형은 할 줄 알잖아?”

처음 만났던 날, 그는 고차원적인 진법의 구성을 궁리하고 있었다.

총아당의 아이들이 이제 겨우 이론을 배워 가는 과정이라면, 제갈진욱은 이미 그 이론을 뛰어넘어 자신만의 이론을 구축하는 과정에 도달해 있었다.

아무리 시험장의 진법이 대단한 것이라고 해도.

이미 도해라고 하는 답안지를 보고 통째로 이해, 암기한 이상, 그 일부를 고쳐 쓰는 것은 어려운 일이 아니었다.

잠시 숨을 삼킨 진욱이 형이 제갈민승을 똑바로 올려보더니, 이내 품속에서 펼쳐지는 작은 쇠 지휘봉을 꺼내서 땅바닥에 그림을 그리기 시작했다.

“…갑열 일방 건리상궤, 유진문부터 설명 시작할게요.”

“…네?”

거침없이 슥슥 그려 나가는 도형.

마치 한 알의 씨앗이 뿌리를 내리고 하늘로 향해 가지를 뻗듯, 선과 선이 뻗어 나가며 거기에 주석이 달리기 시작한다.

말이 느린 만큼 손은 빠른 것일까?

순식간에 하나의 진법 이론을 써 내려가는 그를 보고 제갈민승의 표정이 변했다.

“…이럴 수가, 이럴 수는….”

파도 위의 야자수 열매처럼 떨리는 눈동자.

그는 제갈진욱의 설명이 제대로 들리지도 않는 것처럼 텅 빈 눈빛으로 그 진법 도해를 멍하니 바라보다가 이윽고 푹 하고 한숨을 쉬었다.

“…인정하지요. 그렇게 변경하셔도 문제는 없을 것 같습니다.”

“민승아?!”

“예은아, 이건 진짜다. 제갈씨를 걸고 말할 수 있어.”

“아니, 그게 말이 돼?”

“믿기 싫은 건 나야, 젠장. 나는 감찰관 뽑히고 나서 진법 외우느라 머리털 뽑히는 줄 알았는데, 무슨 이걸 다 외우는 것도 모자라서 응용 변경을 하다니….”

그는 탄식하듯 자조 섞인 쓴웃음을 흘려보냈다.

“…이게 직계인가.”

얼라? 아까 전부터 방계가 직계에 거리감이 있는 것처럼 느껴지기는 했지만, 이런 식으로 나오는 건 좀 곤란한데?

내가 구상하는 제갈세가 개혁도에서는 방계 혈족의 역할도 중요한바, 여기선 살짝 양념을 치는 게 좋겠지.

나는 바로 입을 열었다.

“아닙니다.”

“네?”

“직계라서 뛰어난 게 아니라고요.”

나는 멍한 표정으로 나를 내려다보는 제갈민승을 올려다보며 싱긋 웃었다.

“단지 진욱이 형이 뛰어난 것뿐이에요.”

“나, 나 같은 건 아무것도 아니야. 진짜 뛰어난 건 명이 너지.”

탁탁하고 무릎에 묻은 흙을 털고 일어난 진욱이 말했다.

“너도 처음 만난 날, 내 진법의 문제를 알아채고 그걸 심지어 고쳐 주기까지 했잖아.

그리고 이번 시험, 모든 아이들의 위치도 다 외었고, 그리고….”

“와악-!”

부정행위에 대한 이야기가 나오려고 하자 금비하가 화들짝 놀라 소리치며 제갈진욱의 입을 막았다.

팽예은 선배가 그걸 보고 풋 웃었다.

“괜찮아, 부정행위를 딱히 막는 거 아니니까.”

“부정행위를 막지 않는다고요?”

예상 밖의 질문에 반사적으로 되묻자, 예은 선배는 아까 전의 단호한 모습은 찾아볼 수 없는 부드러운 얼굴로 생글생글 웃으며 말했다.

“그래, 노사님들이나 감독관들에게 걸리지만 않으면 허용해 준단다.

애초에 여긴 실제 상황을 미리 체험해 보는 곳이거든?

비겁한 사마외도의 무리들이 어떤 수를 쓸지 모르는데, 정공법만으로 맞서지는 않더라도 적어도 상대가 어떤 수를 쑤는지는 알고 방어할 수 있어야 하거든.”

“아.”

나는 그제야 엄격하게 관리 감독 하는 것 같으면서도 어딘지 모르게 빈틈이 있었던 시험 준비 단계를 떠올리곤 그게 의도적이었다는 사실을 깨달았다.

미리 시험이 치러질 장소를 공지해서 사전 조사를 할 수 있는 시간을 주고, 보급품을 바꿔칠 수 있도록 일부러 그런 방식으로 나눠 주고 검사를 했다.

주최 측이 정말 철저히 준비를 했다면 있을 수 없었을 일이다.

아니 근데, 정파 무림의 동량을 키워낸다는 곳에서 부정행위를 장려해서 되는 거야?

강호의 도리가 땅에 떨어졌구나! 하고 무틀딱의 한 명으로서 통탄을 금치 못하고 있는데, 예은 선배는 웃는 얼굴 그대로 제갈민승의 어깨를 툭 건드리며 말했다.

“시간을 지체했으니, 바로 움직이렴. 민승아, 제갈세가 사람이 허락했으니, 난 책임 없다?”

“알았어.”

“요 맹랑한 녀석들, 꼭 1등 하렴.”

팽예은 선배가 상큼하게 웃고 사라지자 제갈민승은 조금 복잡한 표정으로 나를 바라보다가 포권했다.

“꼭 1등 해서 본가의 이름을 드높여 주세요.”

“최선을 다하겠습니다.”

제갈민승이 옅은 미소를 짓고는 떠나가자, 제갈진욱은 곧바로 진법을 만지기 시작했다.

***

즈구구구궁…!

큰 철문이 닫히는 듯한 소리와 함께, 비취색의 벽이 움직이기 시작한다.

반투명해서 그 너머가 비춰 보이는 가공의 벽이지만, 그 벽을 바라보는 소년들은 기겁해서 뛰기 시작했다.

“미친, 미친, 아니 안전 구역은 하루마다 줄어드는 거 아니었어?! 갑자기 왜 그래?”

“무슨 문제 생긴 거 아니겠지?”

안전 구역 밖, 비취색 위험 구역 안에 발을 디디는 순간, 잔여 점수가 급속도로 깎여 나가기 시작한다.

아마 일다경도 버티지 못하고 탈락 처리될 것이다.

그러니 소년들은 산불에 쫓기는 산짐승들처럼 달리는 수밖에 없었다.

문제는 그런 것이 소년들만은 아니라는 것이었지만.

바스락!

옆 덤불을 뚫고 소년 소녀 다섯 명이 튀어나와 마주치자 양쪽 모두에게서 아주 짧은 정적이 흘렀다.

‘싸워야 하나?’

45조 조장, 사천당가의 방계혈족 당찬우는 품속의 독질려에 손을 뻗었다.

하지만 바로 그때, 상대편의 대표로 보이는 소년이 빈손을 펴 보이며 말했다.

“잠깐! 우리 싸우더라도 이곳은 피하자. 위험 구역 좁혀 드는 거 보이지? 여기서 싸우다 다 같이 탈락한 머저리가 되고 싶지는 않겠지?”

예상치 못한 임시 휴전 제의에 거짓인지, 진실인지 가늠하던 당찬우는 이내 고개를 끄덕였다.

“속임수가 아니라고 단목세가의 명예를 걸고 맹세한다면.”

“물론, 나 단목사요, 세가의 명예를 걸고 맹세할게. 그런 너도, 배신하지 않는다고 사천당가의 명예를 걸고 맹세할 수 있어?”

그 말에 당찬우의 표정이 구겨졌다.

“…난 방계라 세가의 명예를 거론할 자격은 없지만, 나 자신의 명예와 부모님의 명예를 걸도록 하지.”

당찬우는 상대방이 비웃을 거라 생각했지만.

“와, 부모님의 명예 쌉인정이지. 세가의 명예보다 낫다, 야,”

단목사요는 와하하 웃으며 다가와 당찬우의 손을 잡고 흔들었다.

그리고 그 즉시 기겁했다.

“윽! 뭐야 왜 잔여 점수가 닳아! 너 이 새끼 속임수냐?! 니 애비 흉노족이냐?”

“…방금 전까지 독 묻은 암기 만지던 손이라서 그래. 기다려 봐, 해약 줄게.”

졸지에 패드립을 당한 당찬우가 조금 떨떠름하게 대답하며 품속에서 가루약을 내밀자, 발끈했던 단목사요가 민망한지 얼굴을 붉히며 헛기침을 했다.

“허험! 난 또, 속은 줄 알고.”

“아우, 씨발 저걸 동생이라고….”

“오빠거든, 등신아?!”

‘안 본 눈 삽니다’ 하면서 이마를 탁 때리는 단목사나에게 버럭 하고 소리치는 단목사요.

이들의 바보 같은 행동 때문에 자리의 긴장감이 누그러졌다.

하지만,

끼이이이이익-

“윽! 벌써 여기까지 들이닥쳤어!”

“서둘러, 뛰어!”

위험 구역이 좁혀들어, 그들은 급하게 달려갔다.

다행히, 이번 수축은 여기까지인지 더 따라오지 않는 비취색 장벽을 보며 한숨을 돌린 아이들.

그들은 위기를 극복했다는 동질감에 잠시 서로를 보고 웃다가 현실을 깨닫고는 급히 무기를 뽑아 들었다.

순식간에 차오른 긴장감을 다시 한번 와해시킨 건 제갈세가의 방계를 나타내는 유생복을 입은 한 소년이었다.

“잠깐, 협력을 제안합니다.”

“협력?”

단목사요가 고개를 갸웃하자, 제갈세가의 소년이 그의 등 뒤를 가리켰다.

“보시지요. 저희가 운 좋게 야생 열매들의 군락지를 찾은 것 같습니다.”

뒤를 돌아보니 과연 그러했다.

“이 시험은 3일짜리 장기전, 오늘 나누어 준 벽곡단은 오늘 내일이면 떨어질 터. 자연 속에서 식자재를 채취하는 것조차도 이 시험의 일부.

그런데 저 식량들을 저희만 먹고 챙긴 후, 나머지는 모조리 태워 버린다면? 다른 사람들의 시험을 방해하는 효과가 있겠지요.”

오호라.

단목사요가 들어 보니 과연 일리 있는 말이다.

“꼭 그러지 않더라도 이곳을 방치해 놓고 먹을 것에 꼬여 나타나는 조들을 기습하는 전술도 괜찮을 테고.”

“바로 그겁니다.”

“흠, 다들 어때? 난 좋은 거 같은데.”

“니가 뭔데 혼자 결정해? 깝치지 마라.”

“야, 그래서 물어보잖아. 빙딱아, 뒤질래?”

“아오, 진짜 시험 중에 이걸 조질 수도 없고.”

곧바로 으르렁대는 현실 남매를 내버려 두고, 나머지 조원들은 서로 얼굴을 보더니 고개를 끄덕인다.

“괜찮은 거 같은데?”

“응, 나쁘지 않아.”

“좋아. 임시 동맹 성립이다.”

“과일부터 먹자, 실은 아까부터 뛰느라 너무 목말랐어.”

두 조원들은 과일 덤불 여기저기로 흩어졌다.

휴, 하고 한시름을 덜어내며, 당찬우도 가까운 산딸기 덤불로 다가갔다.

빨갛게 영근 산딸기 몇 개를 떼 내 입으로 털어 넣으려던 그는, 품속에서 은침을 꺼내 그것들을 찔러 보았다.

독의 종가답게 그저 몸에 밴 습관 같은 것일 뿐, 별다른 의미를 두고 한 행동은 아니었는데, 순식간에 시커멓게 변하는 은침을 보며 그가 소리쳤다.

“먹지 마! 독이다!”

“뭐?”“엥?”

하지만 이미 늦었는지 그들의 머리 위에 떠오른 한자는 하나둘 떨어지더니 無로 바뀌었고.

어느새 실실 웃는 얼굴로 다가온 감찰관들이 그들을 놀려대기 시작했다.

“어휴, 바보들.”

“약학이랑 독학 들어야겠네~? 이미 들었으면 재수강 확정~”

“두 분이 아주 좋아하시겠어.”

당했다.

당천우는 한숨을 쉬며 산딸기를 내려놓았다.

자기 말고 다른 팀원이 모두 전멸해 버린 상황.

‘이대로 포기해야 하나?’ 하는 생각에 주춤했던 그는, 이내 감찰관 하나가 가만히 다가와서 바라보고 있자 말했다.

“선배, 전 안 먹었습니다.”

감찰관은 말없이 손가락을 들어 그의 머리 위를 가리켰다.

별생각 없이 고개를 들어 본 당찬우는, 자신의 잔여 점수가 無라는 사실을 깨닫고는 화들짝 놀랐다.

“아니, 언제?”

“경구중독용 독뿐만 아니라, 피부 접촉, 그리고 나뭇잎 위에도 호흡기 흡수형 독을 골고루 뿌리고 가더라? 어지간히 집요한 성격 같더라고, 너네 집안 기대주.

애초에 열매 보고 이곳에 접근한 순간 그냥 중독 확정이야.”

당찬우는 다리가 풀리는 것을 느꼈다.

“당은주….”

그는 독하기로 유명한 사천당가의 혈족답지 않게, 힘없이 고개를 떨구었다.

이게 실전이었다면 당은주의 독이 순식간에 10명의 목숨을 앗아 간 것이다.

“에이씨, 몰라! 선배! 이왕 탈락한 거 산딸기나 왕창 뜯어 가도 되나요? 분풀이 대신 먹게!”

“…가져가는 건 상관없는데, 진 벗어나는 순간 중독돼서 죽을걸? 그냥 놓고 가지?”

“으겍!”

단목사요가 기겁하며 산딸기를 내던지자 감찰관들이 하하 웃었다.

“아, 젠장. 그냥 명이 형한테 붙었어야 했는데.”

단목사요가 눈을 흘기며 툴툴댔다.

***

그렇게 한참 시험이 진행 중인 봉정산 외곽.

뚝뚝 피가 떨어지는 칼을 늘어뜨린 남자가 눈앞에 쓰러진 남자를 가만히 내려다보고 있었다.

그의 등 뒤로 다가온 복면인이 부복하며 보고했다.

“삼대주, 준비가 끝났습니다.”

삼대주라고 불린 남자.

선하게 웃는 얼굴로, 제갈명을 시험 대기 장소까지 안내해 줬던 남자 남궁진이 복면을 뒤집어쓰며 차가운 눈으로 말했다.

“시작하자.”

“…괜찮겠습니까? 예정보다 훨씬 빨라지는 바람에 아직 본대의 지원이 도착하지 않았고, 보는 눈도 너무 많이 남아서….”

“본대가 올 때까지 기다렸다간 시험이 끝날 판이다. 어영부영할 시간 없어. 안전 구역이 축소되고 있으니 시험은 하루 이틀을 넘기지 못할 거다.”

“존명.”

염려하던 복면인이 이내 납득한 듯 깊게 부복하고 물러가자, 복면을 뒤집어쓴 남궁진은 이내 짧은 한숨을 내쉬었다.

“처음 만났을 때부터 마음에 안 들더라니… 사고 한번 거하게 치는구나, 제갈진욱.”

‘뭐, 상관없겠지’ 하고 남궁진은 냉소를 흘렸다.

“어차피 관음지자는 이 산에서 죽는다.”

101화.

[봉사와 희생의 여신이 무언가 이상함을 감지합니다.]

엥? 뭐가?

[봉사와 희생의 여신이, 봉정산 외곽에서부터 안으로 빠른 속도로 침입해 들어오는 한 무리의 복면인 일당을 발견했다고 말합니다.]

그 말과 동시에 그녀는 내 시야 가장자리에 CCTV 분할 화면처럼 보이는 영상을 하나 띄웠다.

거기에는 누가 봐도 ‘나 흑막이요’ 싶은 사람들이 가장자리에서 달려오고 있었다.

아니, 이거 그거잖아.

공중제비 돌면서 봐도 딱 그거다.

내가 재밌게 봤던 웹소설 중 아카데미 장르의 클리셰.

하긴, 이런 야외 시험은 암약 단체의 음모에 따라 망쳐지는 게 국룰이지.

그리고 그걸 주인공과 그 동료들의 활약으로 막아내는 스토리가 이어지고.

그걸 보면서 이 모지리들은 대체 뭐가 문제이기에 세상을 뒤에서 뒤집어엎으려는 결사 단체인 주제에 아직 사회생활도 못 해 본 미자들한테 당하느냐고 어이없어했었는데.

이제 내가 그 막장 스토리를 찍게 될 판이네.

지금 기말고사가 문제가 아니다.

아니 근데 시험장 경비는 없나? 나름 귀한 집 아이들 모아 놓고 시험을 치르는데 이렇게 경비가 허술해서야….

[봉사와 희생의 여신이 경비망의 한 축이 무너졌으며, 죽은 감찰관 두 명이 발견되었다고 말합니다.]

“….”

짜증 나네.

사람이 죽었다.

아무리 매트릭스 속 0과 1의 조합이고, 내가 만들어 낸 코드 쪼가리들이라고는 하지만, 이 세계 안에선 그들도 각자의 감정과 생각이 있는 사람들이다.

감찰관 선배라고 해 봐야 졸업반 선배들은 여기 없고, 대부분 이제 막 약관이 되었거나 약관도 되지 않은 미자들이다.

어른들의 보호가 필요한, 학생들이란 말이다.

아, X발, PTSD 올 것 같네.

후아, 하아,

진정하자, 진정해.

일단 지금이라도 알았으니까 됐다. 시험을 중단시키고, 저놈들을 격퇴하면 돼.

그런데 어떻게 시험을 중단시키지?

괴한이 침입해 들어왔다고 감찰관 선배들에게 알릴까? 말하면 믿을까?

그럴 리가 없지. 최대한 우호적으로 생각해 주더라도, 밖에 진짜 무슨 일이 생겼는지 확인하러 한두 명 나갔다가 끔살당하고, 결국 아무도 빠져나가지 못하는 엔딩이다.

노사들은 어딨지?

[봉사와 희생의 여신이 노사들의 위치를 전송합니다.]

나는 급하게 그 위치를 찾았지만, 다들 너무 멀다.

그나마 책임 노사인 마돈석은 봉정산 아래의 주막에서 막걸리를 푸고 있지만, 나머지 노사들은 이미 정무대학으로 돌아가는 길이었다.

수십 년 동안의 긴 평화, 그리고 감히 대 소림사의 품에 안긴 하남땅에서, 무림맹이 비호하는 정무대학의 행사에 암살자를 보낼 거라고 생각지도 못했겠지.

이해는 한다.

그렇기에 화가 치밀었다.

그 빈틈을 노려 와서 한다는 짓거리가 고작 애들 목숨 가지고 장난질을 치는 행위라는 게!

“명?”

“대가리?”

“명아?”

“…?”

내가 갑자기 멈춰 선 채 움직이지 않자, 아이들이 의아한 표정으로 나를 바라본다.

그러나 유감스럽게도, 나는 그들을 향해 평소처럼 웃어 줄 여유가 없었다.

나는 영신휘모락을 끌어 올리며 공중을 향해 솟구쳐 올랐다.

“명?!!”

공중에서 최대한 큰 크기의 부동명왕의 환상을 불러일으킨다.

분노불(忿怒佛)의 성난 눈알이, 산 아래에서 달려 올라오는 흑의인들을 향한다.

여기저기에서 비명 같은 탄성이 솟아오르고, 괴물의 등장에 놀란 수많은 산새들이 푸드덕거리며 하늘로 일제히 날아오른다.

나는 부동명왕이 입을 빌어 소리쳤다.

[[감히- 아이들을 노려-!!]]

콰아아아아아!!

하늘이 울리고 땅이 흔들리는 굉음.

물론 내공이 실린 음성으로 내가 그렇게까지 할 정도는 아니었기 때문에 실제로 막 무슨 일이 일어나지는 않았다.

하지만 내공 대신 신기(神氣)가 가득 서린 그 목소리는 봉정산 일대에 있던 모든 감독관들과 노사들의 뇌리를 벼락처럼 후려쳤을 것이다.

[[더러운 사마외도의 무리가 봉정산에 침입했다! 아이들은 모두 산꼭대기로 향하라!!]]

그 말을 남긴 나는 공중에서 몸을 뒤집으며 공기를 박찼다.

퍼엉!!

허공답보처럼 세련된 기술은 아니지만, 신기를 이용해 공중에 계단을 만들어 내는, 부처의 육대신통력 중 하나, 신족통(神足通)의 마이너 카피 버전이었다.

내가 그렇게 소리치고 부동명왕의 불길에 휩싸여 혜성처럼 날아가자, 여기저기서 감찰관들의 비명 소리가 들려왔다.

“뭐라고?! 저게 사실이야?”

“젠장, 저게 그럼 가짜로 보여? 부동명왕이 강림했었잖아!”

“학생들, 학생들을 인솔해야 해!”

니들도 학생이야, 애송이들아!

나는 귓가를 스쳐 지나가는 목소리에 빡돌은 나머지 사자후를 내질렀다.

[[마돈석!!! 이 거렁뱅이 새끼야! 너 튀어오는데 발이 보이면 내가 육십갑자 동안 검림지옥에 처넣어 버릴 테다!!]]

그 말을 마지막으로, 나는 한 줄기 혜성이 되었다.

***

부동명왕의 일갈은 다행히 마돈석에게 너무나도 잘 들렸다.

아닌 한밤중에 날벼락도 유분수지, 정파의 심장부나 다름없는 하남성 정주에서 암약 세력이 나타났다고?

“이런 빌어 처먹지도 못하고 뱉어 버릴!”

제자들에게 맨날 발이 보이니 어쩌니 떠들어댄 말이 부끄럽지 않게, 마돈석의 발은 빨랐다.

개방은 천하의 모든 문파 중 가장 현란하고 빠른 보법과 신법을 자랑하는 문파 중 하나.

마돈석의 두 다리가 누런 먼지바람을 일으키자, 그의 신형이 엿가락처럼 늘어지다 못해 찢어져 흩어졌다.

이형환위의 경지를 목전에 둔 극상의 경신술이었다.

“빨리, 빨리, X발! 더 빨리!”

이미 최대한의 속도를 뽑아내고 있지만 마돈석은 조급하기 그지없었다.

한 명 한 명 애정으로 키운 제자들이다.

만약 하나라도 잘못되었다간 돌아 버릴 것 같은 불안감이 그의 등을 떠밀 듯이 밀어붙이고 있었다.

그때, 그의 시야 가장자리로 붉은 별빛이 들어왔다.

“…혜성?!”

혜성은 해도 지지 않은 중천을 가로질러 그대로 산 아랫자락에 처박혔다.

콰아앙-!!

그 혜성의 낙하를 본 순간, 그의 뇌리에 어떤 확신이 스쳤다.

“저쪽이다!”

마른하늘에 날벼락도 아니고, 이 시국에 붉은 혜성이 떨어져 내린 것은, 분명 아까 보았던 부동명왕의 인도하심이라.

마돈석은 개방의 비전보법 만리추풍신법(萬里秋風身法)을 극성으로 끌어올려 그 낙하지점으로 향했다.

낙하지점이 가까워지면서 들리는 비명 소리와 병장기 부딪치는 소리.

마돈석의 얼굴이 굳어진다.

하지만 막상 그 자리에 도착했을 때.

“어?”

그는 끌어 올리던 항룡십팔장의 내공을 흐트러뜨리며 멍청한 표정을 지을 수밖에 없었다.

“X발… 이게 뭐야?”

그는 자기도 모르게 자기 볼을 꼬집으며 중얼거렸다.

***

흑귀대의 제팔소대장(第八小隊將), 남궁진은 자신도 모르게 속으로 중얼거렸다.

‘이건 악몽이다.’

흑귀대(黑鬼隊)는 전면전을 목적으로 하는 부대는 아니었다.

그들의 진가는 잠입 침투, 그리고 암살이었던 까닭에, 압도적인 무력을 가진 적의 공격대와 정면충돌을 할 경우 필패라는 것은 그들도 알고 있었다.

하지만 그건 어디까지나 적이 정파의 주축인 구파일방, 오대세가의 주력 공격대 정도일 경우의 이야기.

어지간한 중소 문파 현판은 그냥 시장에서 물건 사 오듯 쉽게 해치울 수 있는 게 그들이었다.

그런데 그런 그들이 아직 지학(志學)의 나이에도 미치지 못한 애송이에게 박살 나고 있는 모습이라니.

이 광경을 악몽이라 부르지 않으면 대체 뭐라고 부르겠는가!

하늘에서 불타는 운석 같은 신형이 떨어져 내린 것이 일다경도 채 되지 않았다.

마치 신벌의 화신처럼 지상에 강림한 작은 소년이, 흑귀대를 일방적으로 박살 내고 있다.

콰앙-!!

“으윽!”

안면으로 날아온 장법을 겨우 쳐내자, 검신이 비명을 지르며 삐걱거린다.

하나하나, 화려하고 덧없이 피어난 하얀 연꽃들.

뻗어내는 손바닥 하나하나가 꽃잎 같은 그 장법은, 조막만 한 손자국에서 시작해서 가까이 날아왔을 때는 커다란 바윗돌만 하게 커지며 그들을 찍어 눌렀다.

그리고 이 장법의 무서운 점은 피하면 피할수록 발디딤이 불안해진다는 것이다.

꽈르르릉-!!

“크아아악!!”

피해낸 연꽃잎 하나가 팔랑거리며 대지에 떨어지는 순간, 딱딱한 지면 위로 동심원이 번져 가더니 지면이 흔들리며 갈라지고, 솟구치고, 꺼져 버린다.

마치 단단한 대지가 아니라 물결치는 모래 늪 위에 서 있는 것 같다.

지면이 이래서는 도저히 힘을 쓸 수가 없다!

‘빌어먹을! 이게 일류라고?! 투력(鬪力) 상급의 절정, 아니 초절정 고수잖아!’

원거리에서 검기나 장풍 따위를 일으켜 일방적으로 적들을 도륙하며, 그게 몇 발에 그치는 수준이 아니라 하루 종일이라도 할 수 있는 경지.

혼자서 군대와도 싸울 만한 무력을 갖추었다고 하여 투력의 경지라고 불리는 초절정의 고수를 상대로, 절정의 초입에 간신히 발을 들인 정도의 그들이 과연 무엇을 할 수 있겠는가?

퍼엉!

“크아아악!”

“육호!”

잘 버티던 동료 하나가 끝내 장법에 맞고 저만치 날아가 바닥에 처박힌다.

주변을 둘러보니, 어느새 서 있는 사람은 자신을 포함해서 열 명도 채 되지 않는다.

공중에서 일방적으로 꽃비를 떨어뜨리던 괴물은 이제 내공이 달리는 건지, 그렇지 않으면 이야기를 하고 싶은 건지 공중에서 내려와 사뿐히 대지에 섰다.

소년.

지독하게 아름다운, 미소녀로 착각할 만한 눈동자가 반달처럼 휘어져 그림같이 화사한 미소를 그려내는데도 어째서일까.

남궁진은 그 미소에서 극한의 한기를 느꼈다.

“설마 이렇게 재회하게 될 줄은 몰랐는데요… 선배.”

부드러운 목소리, 그 목소리에 심장이 철렁 내려앉는다.

‘내 정체를 간파했어?’

하지만 남궁진은 고개를 저었다. 처음부터 복면을 쓰고 있었다. 남궁세가의 창궁무애검법도 사용하지 않고 일부러 흑귀대의 귀영추살검법만을 이용했다.

남궁진으로 활동할 땐 우수검을, 흑귀대주로 활동할 때는 좌수검을 사용한 것도 정체를 감추기 위한 피 흐르는 노력의 일환이다.

‘내 정체를 간파할 수 있을 리 없어!’

“간파할 수 없기는요. 관음은 모든 걸 다 꿰뚫어 본답니다.”

킥.

비웃음, 선하디선한 얼굴에 서린 웃음이 어찌 저리도 살기등등할까?

부드러운 목소리와 말투에 비해, 그 안에 실린 감정은 스산하기 그지없었다.

‘내 속마음을 읽었어? 아냐, 아냐 그럴 리가 없어.’

“그럴 리가 없기는… 발뺌하실 생각인가 본데, 어디 이야기해 볼까요?”

‘절대, 그럴 리는…,’

“선배가 평소에 선배를 믿고 따르던 점창파의 유민수 선배를 일부러 이쪽 길목에 배치했다는 것도 알고,

무방비하게 드러난 유민수 선배의 등에 칼을 꽂은 것도 알죠.

찔러 넣을 때 일부러 간에서 폐를 한 번에 관통하도록 비스듬하게 찔러 넣었죠?

그래 놓고 숨이 끊어질 때까지 고통에 신음하는 후배의 고통도 덜어 주지 않고 그냥 쓰레기같이 방치. 와, 어떻게 사람이 그래? 내가 현기레기보다 더한 사이코패스를 여기서 보내?”

과거에 저지른 일을 마치 보고 있었다는 듯이 낱낱이 까발리는 그 말에, 결국 남궁진의 마음이 와장창 박살이 났다.

그는 발작적으로 검을 내밀고, 덜덜 떨리는 칼끝으로 제갈명을 겨누며 소리쳤다.

“누구야! 넌, 넌 대체 누구길래!”

“병신인가? 나 암살하러 왔으면서 나보고 누구라고 물어보네? 그리고 뭐, 내가 로켓단이야? 물어보면 정체 알려 줘야 해?”

“뭐라고?”

영문을 모르는 말을 늘어놓던 제갈명이 갑자기 썩은 표정으로 욕설을 내뱉자, 남궁진은 다시 한번 뇌가 정지하는 것을 느꼈다.

그리고 그가 그렇게 얼타는 순간에, 제갈명의 신형이 눈앞에서 사라졌다.

펑!

“끄억!”

무언가 명치에 닿았다고 느끼는 순간, 그는 하늘을 날아 단단한 나무에 처박혀 버렸다.

고통스럽게 명치를 어루만지며 몸을 비트는 남궁진을, 제갈명은 싸늘하게 내려다보았다.

“죽이진 않을게. 너희도 고통을 좀 받아야 하니까.

무림맹 지하 감옥에 끌려가서 고문 좀 받으면서 지옥 벌 사전 예약 무료 체험 좀 하다 보면 아마 살아온 나날을 좀 후회하게… 뭐야, X발.”

손을 탁탁 털던 제갈명의 눈이 퉁방울만 하게 커졌다.

쓰러졌던 남궁진의 가슴이 마치 임산부의 배처럼 부풀어 오르기 시작한 것이다.

“컥! 커억! 커어억!!”

비명이 되지 않는 신음과 함께 피가래를 토하며 가슴을 쥐어뜯어 보지만, 기절할 수조차 없는 지독한 고통이 엄습할 뿐이었다.

‘요, 용서….’

눈물 콧물과 각혈을 한 번에 토해내며 바들바들 떨던 남궁진이었지만,

수초 지나지 않아, 그의 갈비뼈가 활짝 열리며, 그의 가슴은 빨간 석류처럼 터져 버렸다.

그리고 그 안에서 튀어나온 생명체를 보며 제갈명이 욕을 내뱉었다.

“에일리언?! 아니 이걸? 여기서 갑자기 크툴루라고?”

102화.

남궁진의 가슴을 뚫고 나온 것은 10마리 정도의 커다란 지렁이? 아니 연가시처럼 생긴 괴물이었다.

텅 빈 눈을 까뒤집고 그대로 넘어가 쓰러져 버린 남궁진의 뻥 뚫린 가슴팍에서 돋아나 꿈틀대는 괴물들의 모습은 고어 영화의 한 장면 그 자체였다.

-취르륵, 취르르륵!-

아무것도 없이 맨들맨들하던 둥그런 머리 부분이 쩍하고 벌어지며 칠성장어와 같은 흉측한 이빨이 드러난다.

저거, 공중제비 돌면서 봐도 아웃 로다. 에일린!

[봉사와 희생의 여신이 곧바로 외신 경보를 발동합니다.]

[변화와 혼돈의 대군주가 임시 관리자 권한을 획득합니다.]

[변화와 혼돈의 대군주가 사태를 파악합니다.]

[변화와 혼돈의 대군주가 신령 영자 패턴 분석을 시작합니다.]

[◇영자 패턴

<태중의 잉태자> 일치도 4%

<가장 위대한 시체> 일치도 14%

<가라앉은 심해의 시간> 일치도 22%

<어둠 속을 걷는 자> 일치도 60%

◇분석 결과

<어둠 속을 걷는 자>의 권속일 확률 99%

◇아웃 로 크리쳐 라이브러리 조회 결과

-혈선충

: 숙주의 하복부에 기생하여 혼돈을 정제한 에너지를 축적한다.

혈선충은 계속 에너지를 정제하여 모으는 성질을 가졌기 때문에, 숙주는 기력이 향상되는 효과가 있다.

혈선충은 성장하여 숙주의 뇌를 파먹고, 의태하여 숙주의 동족과 구강 점막 접촉으로 산란한다.

만일 숙주의 생명이 위태로워지면 숙주의 복부나 흉부를 뚫고 나와 탈출한다.]

이번엔 어둠 속을 걷는 자냐!

성질을 보니 대충 상황이 그려진다.

몸속에 기생하는 동안 숙주의 내공을 증가시켜 주는, 효율이 있는 살아 있는 영약과도 마찬가지인 아웃 로다.

아마 내공을 증진시키는 영단쯤으로 속여서 그 알을 먹였겠지.

오대세가의 필두인 남궁세가의 자식이 왜 사교도의 하수인이 되어 정무대학의 학생들을 노리는 테러 행위에 동참했는지는 모르겠지만, 아마도 남궁세가 내부 사정과 연관이 있으리라.

빌어먹을. 그놈의 가주다, 대공자다, 직계다, 방계다 왜 죄다 이 모양 이 꼴이냐? 만든 새끼 누구야?

나는 셀프 디스를 퍼부으며 이상연화불수의 내공을 끌어 올려 양손에 둘렀다.

새하얀 법광(法光)이 뿜어져 나오자, 시각이 없는 괴물도 그 파동을 느끼는 듯, 불쾌하게 몸을 비틀며 빨리 남궁진의 시체에서 몸을 빼내기 위해 꼼지락거리기 시작한다.

“사라져!”

퍼퍼퍼펑!!

내 손에서 뻗어져 나간 장력이 혈선충에게 날아갔지만 혈선충들은 흔들리는 미역 줄기처럼 이리저리 몸을 비틀며 내 장력을 피해냈다.

-끼끼끼끼끼끼…!-

나를 비웃는 듯한 소리가 들려온다. 아오! 킹받아, 진짜!

저 녀석들이 피하지 못하게 하는 방법은 간단하다.

아직 녀석들의 꼬랑지가 남궁진의 몸통에 박혀 있으니, 남궁진의 몸통 쪽을 노리면 된다.

하지만 그러면 남궁진의 시신이 훼손될 것이다.

귀중한 증거품을 그런 식으로 망가뜨릴 수는 없는 노릇 아닌가?

장법은 넓은 범위를 타격하는 성질이 있다.

그 점이 전투에 여러 이점을 주기도 하지만, 이처럼 정밀 타격이 필요한 상황에선 불리하기도 하다.

젠장, 진체의 힘을 조금만 사용 가능했어도 영화로 저 비만 연가시들만 태워 버리는데.

할 수 없지.

단탈리안 형은 이놈들 말고도 다른 아웃 로가 있는지 봉정산 부근 재빨리 스캔해 주고, 에일린은 무공 라이브러리에서 지법(指法) 적당한 거 하나 검색해 봐.

소림사 무공이랑 겹치는 거 말고, 가능한 저 멀리 인도 쪽 걸로!

그때였다.

예상 밖의 원군이 나타난 것이다.

“이게… 이게 대체 어찌 된 일이냐.”

언제부터 거기 서 있었는지, 망연자실한 표정의 마돈석 노사가 멍하니 서 있었다.

초토화된 바닥과, 여기저기 널린 복면인들, 그리고 흉측하기 짝이 없는 남궁진의 시체와 거기서 꿈틀거리는 혈선충을 보며 망연히 있던 그가 물었다.

“명, 이거… 네가 다 한 거냐? 아니, 아까 그 붉은 혜성이 설마?”

나는 사태 파악이 제대로 안 되는 것 같은 마돈석 노사에게 소리쳤다.

“노사님, 자세한 설명은 나중에! 우선은 저 괴물들을 먼저 처치해야 합니다! 사람의 몸을 두부처럼 뚫고 들어올 수 있는 괴물들이고, 타격이 잘 먹히지 않으니 조심하십시오!”

내 일갈에 정신을 차린 듯, 마돈석은 눈을 활활 태우며 쌍장을 들어 올렸다.

“허, 염병할. 감히 정파의 심장부에 겁대가리 없이 보잘것없는 골통을 들이밀었겠다?”

용의 발톱처럼 오그라든 그의 손이 거칠게 휘둘러졌다.

항룡십팔장(降龍十八掌)·잠룡물용(潛龍勿用)!

본래 잠룡물용은 조법처럼 왼손을 갈퀴처럼 휘둘러 만든 조풍으로 상대방의 행동을 제한하고 오른손에서 뻗은 장풍으로 마무리를 가하는 장법이지만,

마돈석은 그걸 이용하여 마치 소림 용조수(龍爪手)처럼 혈선충들을 찢어 버렸다.

문제는 찢긴 혈선충이 그대로 죽는 게 아니라 그대로 꿈틀거리며 분열해 버렸다는 것!

미친, 플라나리아냐?!

남궁진의 몸에 붙어 있던 밑동 부분은 괜찮았지만, 떨어져 나온 윗동이 삽시간에 재생하더니 마치 먹이를 노리는 독사처럼 나와 마돈석을 덮쳐 온다.

-끼이이이이이!

납작 엎드려 땅을 기다가 가슴을 노리고 창처럼 쏘아지는 그 움직임.

내가 이상연화불수를 일으켜 녀석들을 후려치자 상극인 신기에 닿은 녀석들은 검은 콜타르로 변하여 쏟아져 내렸다.

반면 마돈석은 코웃음을 쳤다.

“거지새끼가 뱀을 무서워하겠냐!”

그의 양손이 곧 뱀처럼 휘어지며 혈선충의 머리를 현란하게 두드린다.

폐독엽사수(廢毒獵蛇手)로군, 지난 수업 시간 때 봤지.

거지란 곧 뱀을 잡아먹는 땅꾼이기도 하다.

뱀을 잡아내기 위해 만들어진 이 수법은, 적의 유연한 공격을 제압하는 데도 좋았지만 혈선충처럼 길고 유연한 형태의 적에게는 그야말로 극상성이었다.

퍼퍼퍼펑!

솥뚜껑 같은 마돈석의 손에 얻어맞아 터진 혈선충들의 머리가 내 쪽으로 날아왔고, 난 그걸 받아서 곧바로 신기로 태워 버렸다.

자기 무공으로는 마무리가 안 된다는 걸 알아채고 내게 보낸 거겠지, 역시 역전의 강호인답게 판단이 빠르다.

그것도 모자라서 그는 남궁진의 시체에 다가가서, 거기에 박혀 꿈틀거리는 혈선충을 붙잡고 휙휙 뽑아서 내게 집어 던졌다.

그 모습이 말 그대로 뱀굴에서 뱀을 맨손으로 잡아 던지는 땅거지 그 자체였다.

“뱀 날아간다~!”

나는 로켓 배송 된 혈선충들을 즉시 후려쳐서 모조리 태워 버렸다.

모든 괴물들이 사라지고 나자, 남은 건 나와 마돈석, 그리고 널브러진 흑의인들,

그리고 그쯤이 되어서야 사람들이 하나둘 몰려들기 시작한다.

“마노사! 이게 어찌 된 일이오!”

가장 먼저 달려온 것은 검법학 노사인 영호상이었다.

그리고 학생들의 대피를 끝낸 감독관 선배들도 하나둘 휙휙 모습을 드러내기 시작했다.

모두의 시선이 마돈석과 나에게로 쏠렸다.

하지만 설명을 해 줘야 할 마돈석이 나만 바라보고 있자 자연스럽게 모두의 시선이 나에게 쏠린다.

아, 어그로 안 좋은데.

일단 나는 사람들의 관심을 좀 분산시키기로 했다.

“자, 여러분, 우선 이 괴한들을 먼저 포박하시죠. 언제 깨어나서 달아날지 모르니까요.”

“…딴엔 맞는 말이군.”

나는 복면인들을 제압했을 뿐, 혈도를 점한 것도, 묶어 둔 것도 아니었다.

“감독관들, 녀석들의 포박하라. 밧줄이 모자라면 단전을 부수고 팔다리의 근맥을 끊어도 좋다.”

감독관이라고 해 봐야 학생들일뿐인데 잔혹한 명령이지만, 복면인들이 하려고 했던 일을 생각해 보면 이해하지 못할 바도 아니었다.

테러리스트들의 인권을 챙겨 주다가 학생들 중에 추가 희생자가 나오면 그게 무슨 병신 짓인가?

감독관들이 움직이기 시작하자, 마돈석은 그제야 나에게 다가와 내 어깨를 두드렸다.

“잘했다. 아니, 근데 뭐가 어떻게 된 거냐? 네가 싸우는 모습을 끄트머리에 조금 봤지만…내가 본 게 맞냐?

공중을 날면서 장기를 퍼붓다니, 네가 무슨 초절정고수도 아니고….”

“물론, 그건 저의 힘이 아니었죠. 임시적으로 관세음보살께서 내려 주신 힘이었습니다. 지금은 그렇게 못 해요.”

“아… 어쩐지….”

마돈석 노사는 그제야 의문이 풀렸다는 듯이 고개를 끄덕였다. 어느새 다가온 검법학의 영호상 노사도 물었다.

“아니, 뭐가 어떻게 된 건가? 마 노사, 설명 좀 해 주시게.”

“명이가 관세음보살의 힘을 빌어, 저놈들을 쓰러뜨렸네.”

“저놈들의 정체가 대체 뭔가?”

“그건 지금부터 알아봐야겠지… 하지만 누가 어떻게 봐도 사파 놈들 아닌가? 우리 학생들의 목숨을 빼앗으면 정파무림의 미래를 빼앗는 것과 같으니…”

“뭐, 그거야 그렇지만.”

두 노사가 그렇게 이놈들의 배후에 대해서 이야기하는 것을 가만히 지켜보다가, 내가 입을 열었다.

“노사님들, 사실은 중대한 사항이 하나 있습니다.”

“뭐냐?”

“감독관 중 희생자가 나왔습니다. 점창파의 유민수, 산동악가의 악철민 선배가 당했어요.”

“뭐라고?”

놀라움에 눈을 동그랗게 뜬 영호상 노사와 달리, 마돈석 노사는 눈을 가늘게 떴다.

“…그랬군, 그래서 여기까지 안 들키고 들어올 수 있었던 거야. 그 아이들이 지키던 길목으로….”

뭔가 이상함을 감지한 그의 표정이 더욱 구겨졌다.

“…젠장, 그럼 이 산의 진법 구조, 지형, 그리고 감찰관의 배치 상태까지 다 정보가 있었다는 건데….”

“간자(間者) 가 있다는 말인가? 대체 누가?”

순식간에 심각해지는 분위기. 결정타를 날렸다.

“…간자가 하나라는 보장은 없지만, 한 명은 알고 있습니다.

그자가 두 감찰관 선배를 죽였죠. 그래서 소란이 일지 않았고, 감찰관들이 침입을 감지하지 못했던 겁니다.”

“그 사지를 찢어 죽일 놈이 누구냐?”

마돈석 노사가 험악한 얼굴을 들이밀었다. 눈빛으로 사람을 죽일 수 있다면 난 아마 지금쯤 얇게 저며진 육회 무침이 되었을 거다.

나에 대한 살의가 아닌데도 이 정도라니, 무섭다, 마돈석.

나는 타구봉에 죽빵을 맞아 가며 영혼 속에 각인된 두려움에 마른침을 삼키며, 손을 들어서 남궁진의 시체를 가리켰다.

내 행동의 의미를 안 마돈석과 영호상이 미간을 확 찡그리면서 그 복면인에게 다가갔다.

영호상 노사가 중얼거렸다.

“흉측하군….”

“폐부가 안쪽에서부터 부풀어 터져 나갔어. 갈빗대를 강제로 밀어 열고, 찢어진 상처로 뱀 같은 고독(蠱毒)이 튀어나오는 모습은 내가 봐도 간담이 서늘하더군.”

“으윽….”

비위 상하는 시체의 모습을 보고 그것을 상상한 영호상이 표정을 구겼다.

하지만 그 표정은, 마돈석이 시체의 복면을 벗기는 그 순간 비교도 되지 않을 정도로 굳어져 버렸다.

당연하게도, 거기에선 고통으로 일그러진 남궁진의 얼굴이 나왔던 것이다.

잠시 말을 잃었던 마돈석이, 낮게 으르렁거리며 욕지기를 내뱉었다.

“이런 육시랄.”

참으로 많은 의미를 내포한 욕설이었다.

***

“봉정산 일대의 스캔을 종료, 추가적인 아웃 로 반응 없음.”

악신 단탈리안이 화면에 빽빽한 수치를 훑느라 뻑뻑해진 눈을 어루만지며 한숨처럼 중얼거렸다.

“이번엔 잘 틀어막았지만… 과연 이게 전부일까? 하핫, 그럴 리가 없지.”

자조적인 웃음이었다. 그의 옆에서 조마조마하게 PC를 살피던 에일린이 물었다.

“단탈리안 선배… 뭐가 또 있을까요?”

“기생형 아웃 로였잖아. 이건 지난번 좀비 아웃브레이크보다 더 질이 나빠.

놈들이 숙주의 가슴을 찢고 나오기 전까지는 어디에 얼마나 퍼져 있을지 알 게 뭐야.”

“아… 그렇네요.”

“그나마 이 복면 단체를 조사해서 역으로 놈들이 들어온 구멍이 어딘지 알아낼 길이 열렸다는 것 정도가 호재인데… 난 사실 까 보기가 겁난다. 어디까지 퍼져 있을지….”

“하하….”

“에일린, 난 잠깐 커피 한잔하고 올 테니까, 여기 이 남궁진이라는 NPC 과거 한번 돌려 봐. 이놈이 분명히 아웃 로의 알을 먹게 된 시점이 나올 거거든? 그럼 녀석이 어느 단체 소속으로 암약했는지 나올 테니까.”

“네, 알겠습니다. 다녀오세요.”

“그래.”

단탈리안이 휘청거리는 발걸음을 옮기고 나자 에일린은 열심히 남궁진의 과거 기록을 돌려 보기 시작했다.

그러다 마침내,

“아, 찾았다.”

그녀는 남궁진이 누군가에게 아웃 로의 알이 든 단약을 받는 장면을 발견했다.

“이제 이 사람이 속한 단체랑 과거를 조사하면 되는 거지?”

그녀가 다시 열심히 영상을 돌리고 있을 즈음, 단탈리안이 헤이즐넛 향이 풍기는 머그잔을 가지고 돌아왔다.

“좀 나와?”

“아, 선배. 이것 좀 보세요.”

화면을 본 단탈리안의 눈이 가늘어졌다. 그는 혀를 차며 일이 재미있게 돌아간다는 식으로 냉소를 지었다.

“…사탄들의 학교에, 루시퍼의 등장이라….”

“? 선배 뭔 소리예요? 선배들이 왜요?”

“아니 그냥 드립이야. 사학루등, 몰라?”

“?”

“…옛날 신인 나도 아는 드립을 넌 왜 모르니.”

단탈리안은 입술을 삐죽 내미는 에일린에게 가벼운 면박을 주고 머그잔을 입으로 가져가며 작게 중얼거렸다.

“…그래, 무협에서 마교 빠지면 서운하긴 하지.”

마교.

아웃 로 사태의 시작점은 다름 아닌 마교였다.

103화.

정말 말도 안 되는 상황이지만, 시험은 계속해서 강행되었다.

이미 적들의 계획을 봉쇄했으니, 추가적인 공격은 없을 것이라는 판단에서 내려진 결정이었다.

정파의 성지에서 사파 놈들이 자유롭게 활개를 쳤다는 사실을 공식적으로 인정할 수 없다는 정치적인 이유와 함께.

아직 정무대학에 숨어서 암약하고 있을지도 모를 다른 간자들의 눈을 피하기 위해서라는 이유까지 더해졌다.

대신 감찰관들 외에 소림사에서 파견한 백팔나한이 봉정산 외곽을 지키고, 정무대학의 노사들도 대거 투입되어 보안을 튼튼하게 했다.

그리고 시험이 진행되는 3일 동안, 간자들이 이변의 눈치채기 전 복면 일당을 심문해 솎아내려는 계획인 듯했다.

아무튼, 감독관들은 학생들을 다시 초기 위치로 이동시키고 기말고사를 재개했다.

그런데 제갈명이 속한 1조가 던졌던 돌멩이가 시험이라는 호수에 생각 이상의 큰 파문을 일으키기 시작했다.

“제기랄, 먹을 게 너무 없어!”

바로 식량과 음용수의 문제였다.

시험 첫날, 마교의 습격으로 인해서 일단 산꼭대기로 피난한 학생들은 오들오들 떨면서 어른들이 문제를 해결해 주길 기다렸다.

그러다가 결국 마돈석 노사가 ‘진행시켜!’라고 일갈해 버려서 그대로 시험을 계속할 수밖에 없었다.

하루를 날려 먹었기에 일정이 하루 늘어났는데, 그에 반해 보급품의 추가 지급은 없었다.

애초에 나누어 준 벽곡단 세 알은 삼 일 치 식량으로는 턱없이 모자랐다.

벽곡단이라는 건 꿀과 곡물 가루, 견과류 등을 버무려서 뭉쳐 놓은, 쉽게 말해서 그냥 무림판 핫 ○레이크다.

엄지손가락만 한 초코바 세 개 가지고 사 일을 버틸 수 있겠는가?

조난이라면 그거 먹고 생존할 수는 있겠지만, 그게 충분한 식사량일 리 없지 않나.

하물며 한창 자라는 성장기 아이들이니 말이다.

그 결과,

“44조, 탈락.”

“아니 뭐야, 과일에 독을? 누가 그런 미친 짓을….”

“98조 탈락.”

“기껏 지금까지 잘 숨어서 버텼는데… 좀 더 참을걸….”

아이들은 뭔가에 홀린 듯이 과일 군락지로 찾아와서 당은주가 뿌려 놓은 독이 묻은 열매를 먹고 무더기로 탈락했다.

감독관들이 그 모습을 보고 실소를 금치 못할 정도였다.

“이야, 이거 웃을 일이 아니고 무섭다 무서워. 실제 상황에 몰리면 나도 저러고 있을 거 아냐.”

“천라지망에 쫓기면서 삼 일 동안 먹지도 자지도 못하고 도망치고 있었는데 눈앞에 딸기 덤불? 아, 절대 못 참지.”

“그런 극단적인 상황 가정 안 해도 그냥 산길 거닐다 저렇게 잘 익은 과일들이 눈에 들어오면 별생각 없이 호기심에라도 입에 넣어 보지 않나, 보통?”

“으음… 자기 문파의 산문을 나서는 순간부터 입으로 들어가는 건 모두 조심해야 한다는 걸 알고는 있었지만….”

“객잔에서 음식에 몰래 독을 타거나 술에 약을 타는 거 정도나 생각했지, 설마 야생 과일을 의심할 생각은 못 했어.”

“처음 아닌가? 봉정산 시험은 매년 치러지지만, 과일 군락 전체에 저렇게 독을 뿌린 건 사천 당가에서도 당은주 걔가 처음일걸?”

“그게 영리한 행동일까? 보통은 독을 적과 싸우는 데 쓰느라고 아끼는 거지, 저렇게 뿌려 놓고 불특정 다수가 걸려들길 바라는 덫을 쳤다가는 정작 자기 자신을 노리고 오는 적에게 뿌릴 독이 없어지잖아.”

“나도 저건 별로 좋은 생각은 아닌 거 같아. 그 전의 당씨들이 바보도 아니고.”

“하지만 그만큼 자기 조원들을 믿은 거라면?”

“아, 하긴 현암과 제갈명이라면 그 기수에서 손꼽는 강자들이지. 특히 현암.”

“제갈명도 뒤지지 않는다던데? 사제 하나가 박투학 수강생인데 현암이랑 제갈명 이 둘이서 번갈아 가면서 기록을 세운다더라.”

“동료를 믿는 마음인가… 흐음….”

감독관들 사이에서 이런 갑론을박이 나돌 정도였다.

동료들이 죽어 나가고, 또 배신자까지 나온 마당에 너무 태평해 보일 수도 있겠지만, 사실 감독관들은 극소수를 제외하고는 아직 자세한 내막을 알지 못했다.

노사들이 함구했기 때문이다.

“아무튼 1조가 유력한 1등 후보인 건 분명하지.”

“남은 조가 몇 조더라?”

“이제 40조 정도…였을걸?”

“그래서 그 1조는 지금 뭐 하고 있음?”

“아, 내가 아까 보고 왔는데.”

하북팽가의 팽예은이 말꼬리 같은 머리카락을 흔들며 히죽 즐겁게 웃었다.

“눈 공(雪球) 오지게 굴리고 있던데?”

***

과일 덤불에 독을 뿌린 게 스노우볼이 돼서 구르는 기세가 어마무시하다.

당은주, 이 무서운 아이 같으니.

서바이벌에서 식량 통제가 갖는 힘을 정확히 이해하고 있다는 것만 해도 참 이 녀석도 난놈이긴 난놈이다.

아니, 여자애니까 난년인가? 뭐, 아무튼.

우리는 이 굴러가기 시작한 스노우볼의 효과를 최대한 뽑아내기 위해서 다른 조들과의 싸움을 멈추고 식량 채집에 들어갔다.

후반부가 되어 갈수록 적들은 쇠약해질 거고 우리는 최대한 컨디션을 유지할 수 있을 테니까.

[봉사와 희생의 여신이 ‘애들 상대로 식량 통제까지 하고 아주 자랑이다, 자랑이야’라고 중얼거립니다.]

그럼, 사자는 토끼를 사냥할 때도 전력을 다하는 법.

나는 우리 뒤에 쌓인 물고기들과 가재들을 보며 흡족한 미소를 지었다.

어찌 된 이야기인가 하면,

우리 조는 나와 금비하가 초반에 속임수로 보급품에 들어 있는 벽곡단을 각각 세 개씩, 총 여섯 개를 더 받아냈다.

우리는 그 여섯 개의 벽곡단을 미끼 삼아서 낚시를 시작한 것이다.

참고로 식량 채집을 하드 캐리한 건 다름 아닌 금비하였다.

식량 독점 계획을 이야기한 것도 금비하였고.

녀석의 계획은 이러하다.

아이들은 어제 모여서 불안해하면서 벽곡단을 까먹었다.

오늘 점심부터는 슬슬 배가 고파져서 난리 치기 시작할 거고, 제일 눈에 띄는 식량인 열매 덤불은 은주가 독을 풀었으니, 그걸로 많은 조가 탈락할 거다.

살아남은 조들은 이제 다른 열매들을 먹는 것 자체도 두려워할 것이고.

남은 것은 직접 토끼나 꿩 등을 사냥하거나, 물고기를 낚는 방법밖에 없다.

하지만 금이야 옥이야 자라온 명문무파의 자제들이 어디서 직접 사냥을 하고 고기를 잡아 보았겠는가?

생각보다 낚시와 수렵은 쉽지 않은 일이다.

운 좋게 토끼를 발견하면 무공으로 잡을 수는 있겠지만, 발견하는 게 일단 문제고, 토끼 한 마리 잡아 봐야 그걸 누구 코에 붙이나?

숙달된 사냥꾼도 운 없으면 며칠씩 빈손으로 돌아가는 게 사냥의 세계이거늘.

그러니 아이들은 적당히 장력으로 수면을 때려서 기절해 둥둥 뜨는 물고기를 잡으러 호수 지형으로 모일 것이고,

거기서 또 서로 싸우면서 수를 줄여 갈 것이다.

금비하는 우리도 거기에 동참하는 대신 작은 개울을 하나 차지하고 앉아서 거기서 스노우볼을 굴리기로 했다.

그는 먼저 능숙한 손놀림으로 대나무를 자르고 엮더니, 순식간에 통발을 몇 개 만들어 내었다.

그리고 그 안에 아주 잘게 쪼갠 벽곡단을 넣고, 개울 이곳저곳에 투하했다.

잠시 지나자, 고소한 곡물 냄새를 맡은 피라미들과 가재들이 통발에 그득그득 잡혔다.

그리고 나서 금비하는 그 피라미들을 으깨고, 가재들의 살점을 찢어서 다시 통발에 넣고….

작은 개울에서 시작했던 통발 낚시도, 서서히 지류라고 할 수 있는 하천으로까지 옮겨 갔다.

그 와중에 우연히 마주친 조들은 모두 나와 현암, 그리고 당은주가 격퇴했다.

설치한 통발을 보호하기 위해서 진욱이 형이 주변 지형지물을 이용해 간단한 진법을 설치.

대단한 효과를 가진 진법을 만들진 못해도 통발을 다른 사람들의 눈에서 숨기는 것 정도는 어렵지 않았다.

그리고 그 결과.

벽곡단을 미끼로 잡은 가재로 잡은 물고기로 잡은 물고기가 쌓여 가는 선순환에 들어선 것이다.

아 식량이 복사가 된다고!

사냥 왜 함? 왜 힘들게 내공 낭비하면서 호수 때리고 있음?

개울과 하천이 삽으로 물고기랑 가재를 퍼 주고 있는데?

통발은 무적이다,

금비하는 ‘신’이고.

난 도대체 있는 집안 귀한 아들이 통발 제조에 이렇게 능숙한 이유가 무엇인가 물어봤다가 충격적인 답변을 들었다.

“통발… 좋잖아. 사업 형태 설명할 때 많이들 예시로 들거든.

정착시켜 놓으면 추가적인 유지 보수는 최소한이고, 고객이 유입되면 빠져나가질 못하는… 그런 사업을 만들고 싶었어.

그래서 어릴 때부터 많이 연구하다 보니까 내 첫 사업은 통발을 염가로 만들어서 항주의 호수 부근 객잔들이나 낚시꾼들에게 염가로 파는 거였어.”

아니, 그 통발을 그 통발로 연결한다고?

나와 아이들이 멍하니 쳐다보든 말든, 금비하는 그 시절이 떠오르는지 흐뭇한 웃음을 지었다.

“제법 짭짤하게 남겼는데, 금방 모방하는 업체들이 많아져서 결국 접었지… 흐흐, 그때 좋았는데.”

“…실례지만 선생님, 그때 춘추가?”

“? 너 말투가 갑자기 왜… 아니 뭐 음, 그때 아홉 살이긴 했는데.”

쩐다… 이게 재벌들의 교육 효과인가.

나는 아홉이 아니라 스물아홉 살까지 내 사업은커녕 하루하루 산소 태워 이산화탄소 만드는 기계였는데….

대일전장의 셋째아들이랬지.

젠장, 이 세계에는 왜 주식이 없는 거야. 있었다면 대일전장 주식 풀 매수 각인데.

[봉사와 희생의 여신이 ‘투자 절대로 두 번 다시는 안 한다고 했었지 않나요, 코인 때문에 현금 파쇄기 오지게 돌렸었다면서요’ 하고 흐린 눈으로 타박합니다.]

비겁하게 팩트로 패지 마라, 이 악마야!

아무튼 갓비하님의 눈부신 활약으로 인해서 식량이 풍족해진 우리는 자리 깔고 앉아서 구경이나 하자는 심정으로 다른 조들이 탈락해 갈 때까지 기다렸다.

그동안 나는 에일린을 통해서 봉정산 곳곳의 접전을 관람했는데…,

-으윽! 비겁하게 낚시 중일 때를 노리다니!-

-하하! 그렇게 온 산에 다 들리게 물장구를 치고 있으면 노려 달라는 소리밖에 안 되지… 윽?!-

-숨어서 암기를 던지는 놈이 있다! 어디냐!-

-그냥 우리 호수 부근에선 서로 공격하는 걸 멈추자! 이대론 다 같이 탈락이야!-

-싫은데? 가만히 있어도 사냥감이 걸어 들어오는 호숫가는 최고의 사냥터야.

우린 여기서 기다리면서 너희들만 때려잡아도 자연스럽게 우승할 텐데 뭐 하러 그런 제약을 달아야 하지?-

-그러는 너희도 현암이 오면 도망칠 거면서!-

-현암? 걔네 코빼기도 안 보이는 거 보면 진작에 독과일이나 집어 먹고 탈락했겠지. 이젠 우리 세상이다, 이 말이야.-

- 원통하다…!-

음, 개판이군. 역시 브론즈 리그 싸움이 젤 재미있지.

슬슬 화력이 떨어져 가네, 장작이나 좀 던져 줄까?

“진욱이 형, 안전 구역 줄이자.”

“알았어.”

진욱이 형은 우리가 있는 개울 부근과 아이들이 모여드는 호숫가를 제외한 부분의 안전 구역을 줄여 갔다.

결국 아이들은 좋든 싫든 호숫가로 몰려서 싸움을 강요받는 처지가 되었고.

일부는…,

“저쪽! 저쪽은 안전 구역이야!”

인간 사냥꾼들이 있는 호숫가를 피하기 위해서 우리가 있는 개울가로 달려왔다.

순식간에 세 개, 아니, 네 개 조의 아이들이 개울가로 몰려든 상황.

“헉! 현암!”

“제갈명!”

“아악! 망했어!”

개울가에 앉아서 사이좋게 민물고기 파티를 하고 있던 우리를 발견한 아이들이 절망 어린 표정을 지었다.

동시에 서로 눈치를 보면서 협공으로 우리를 이길 수 있을지 없을지 간을 보는 아이들도 눈에 들어왔지만….

실제로는 현암이 ‘반으로 갈라져서 죽어’ 하면서 검기를 날리면 전부 다 ‘끄앙, 쥬금!’ 할 애들이기 때문에 전혀 위기감이 없었다.

열두 살에 일류 지경인 것만 해도 사기인데, 본래 절정고수 경지나 되어야 가능할 검기를 날리기를 쓰는 건 참… 내가 봐도 밸런스 양심 터진 수준이니까.

운조진인이 괜히 곁에 두고 물고 빠는 게 아니란 말이지.

저 녀석들을 이제도 아웃시키고 시험을 끝내는 것도 어렵진 않겠지만….

그러면 내 이미지에 별로 안 좋을 것 같아서 말이지.

나는 일어서며 검을 뽑아 드는 현암과 손가락 사이에 암기를 끼기 시작하는 당은주를 제지하며 일어나서 그 아이들에게 말했다.

“얘들아, 겁먹지 마. 딱히 너희를 공격할 생각은 없으니까.”

“…진짜?”

“그래, 난 사실 말이야. 여기서 서로 이렇게 눈만 마주치면 싸우는 상황이 좀 회의적이거든.

아무리 생각해도 노사님들이 의도한 시험은 이런 형태였던 게 아닌 것 같아.”

당은주가 ‘얘가 뭐라는 거야, 민물고기 먹고 뇌에 디스토마 걸렸나?’ 하는 표정으로 날 바라봤지만 깨끗이 무시했다.

나는 생글생글 웃으며 이빨을 털기 시작했다.

“아니, 그렇잖아? 그런 식이라면 결국 무공수위 높은 사람이 일 등 할 건데, 그럼 간단하게 비무로 끝내지 굳이~ 이런 산에서 이런 생존 훈련식 시험으로 진행할 필요가 없잖아.”

“그, 그건 그렇지.”

“응, 맞아. 나도 그게 이상하다고 생각했어.”

수군거리기 시작하는 아이들. 나는 가슴이 아프다는 듯 슬픈 표정을 지었다.

“자기 무공이 뛰어나다는 이유로, 이렇게 규칙에 어긋나지 않는 범위에서 행패를 부리는 녀석들을.

우리는 같은 정파의 후계자라고 받아들여도 되는 걸까? 나는 너무 슬퍼. 그래서 지금까지 우리 조는 싸움에 적극적으로 나서지 않았던 거야.”

약한 아이가 이런 말을 했다면 정신 승리하는 개소리였겠지만, 우리 조에는 최종병기 현암이 있고 나도 있다.

아이들은 내 말이 충분히 설득력이 있다고 생각한 것인지, 아니면 호수에서 당한 행동에 감정이 상했었는지 이내 내 말에 동조하기 시작했다.

“그래! 호숫가에서 무공수위가 높다는 이유로 깽판을 치면서 아이들을 사냥하는 깡패 같은 애들이 있어! 진짜 너무해!”

“노사님들이 생각한 시험은 이런 게 아니었을 거야. 극한 상황에서 우리가 힘과 지혜를 짜내고 서로 힘을 합쳐서 얼마나 슬기롭게 위기에 대처하느냐 하는 거였겠지.”

노사들의 의도가 어땠든 간에 별로 내겐 중요하지 않았지만, 대충 그럴싸한 말로 포장하자 이미 극한에 몰려 있던 아이들이 선동되기 시작했다.

“맞아!”

“명이, 너 맞는 말 한다!”

“하지만 너희 말을 듣다 보니 이대로 두는 건 곤란하네… 현암.”

“왜?”

내가 돌아보자 현암이 네 생각 알겠다는 표정으로 피식 웃었다.

이제 시험을 통제해서 다 터트렸다는 루머가 돌 확률도 줄였으니… 슬슬 해 볼까?

“알량한 힘만 믿고 설치는 2류들에게, 진짜의 힘을 보여 주자. 네 검이 필요해.”

현암은 고개를 끄덕였다.

“좋지. 가자.”

우리는 사기가 높게 치솟은 아이들을 이끌고 호숫가로 내려갔다.

이미 호숫가는 대충 약한 아이들은 정리가 되고, 살아남은 강한 조 몇 개가 남아서 서로 눈치를 보는 다대다 구성이 잡혀 있었다.

그러던 아이 중 하나가 우리를 발견하고는 소리쳤다.

“어! 저기 봐! 현암이다!”

“제갈명?”

“제길, 1조? 탈락한 게 아니었나?”

다들 똥 씹은 표정으로 우리를 바라본다.

순식간에 팽팽하게 부풀어 오르는 긴장감.

나는 싱긋 웃으며 내공을 끌어 올렸다.

“이 싸움을 끝내러 왔다.”

사실 이 대사, 한 번쯤 쳐 보고 싶었거든. 크크.

104화.

그다음은 뭐, 뻔했다.

살아남은 아이들은 위기감을 느낀 듯 연합해서 한 번에 우리를 덮쳐 왔다.

1조부터 10조까지의 아이들 중, 호숫가에서 생존한 아이들이 모두 여섯 조.

우리까지 포함해서 일곱 조였고, 호수에서 도망친 생존자 그룹이 모두 네 조, 총 11조다.

사실 한 조만 탈락하면 시험은 자동으로 끝나는 상황에서, 나와 현암은 가장 가까운 적-호수를 통제하던 2조-에게로 달려들었다.

2조의 조장인 화산파의 북궁 뭐시기가 눈에 불을 켜고 현암을 향해 마주 달렸다.

“현- 암-!!”

어우야, 패기 지리것소.

박력만 따지면 무슨 불구대천의 원수를 부르는 것 같은 고함을 내지르며 달려든 북궁 머시기의 검에는 놀랍게도 연분홍색의 매화 꽃잎 같은 기운이 맺혀 있었다,

화산파 특유의 검기(劍氣)였다.

“오늘에야말로! 최강자의 자리를 가리자!”

그는 아직 완전하게 자리하지 못해서 마치 불꽃놀이 폭죽처럼 비산하는 매화 검기를 휘둘렀다.

“이십사수매화검법! 매화낙락(梅花落落)!”

마치 비무라도 하는 것처럼 초식명까지 친절하게 소리치며 검을 휘두르자, 이제 막 형태를 잡아 가는 검기가 용접봉의 불꽃처럼 천지사방으로 튀며 흩날려 현암에게 쏟아진다.

본래 화산파의 검기가 화려 현란하기로 무림 일절이라고 하지만, 저 검기는 뭐랄까.

너무 겉멋이 든 나머지 내실이 없는 느낌? 아니면 아직 어설픈 검기로 펼쳐서 그런지도 모르지.

하지만 그럼에도 아이들 레벨에서는 즉사기와 가까운 방어 불가의 공격이다.

왜? 검기는 검기로만 막을 수 있고, 피하자니 떨어져 내리는 매화 검기가 천지사방에 지랄같이 난무하니까.

하지만 현암은 그냥 차분하게 검을 들어 올리며 가볍게 곡선을 그려내기 시작했다.

현암이 지금껏 양학용으로 쓰던 푸른 검기가 아니라 구름 같은 희뿌연 검기가 맺히더니, 검의 흐름에 따라 휘몰아치기 시작한다.

후우우웅-

부드럽게, 부드럽게, 결코 빠르지 않게.

태극의 궤적을 쫓아 무한대(∞)의 모양을 그리는 현암의 검기는, 마치 바람에 구름이 빨려 들어가듯이 주변의 공기를 빨아들이기 시작했다.

쏟아지기 시작한 꽃비가 그 흐름에 빨려 들어간 것은 당연지사.

“이럴 수가!”

북궁 머시기의 얼굴에 놀람과 경악이 서렸지만, 녀석도 근성이 있는지 이를 악물었다.

“이것도 막아 봐라!”

그는 내공을 쥐어짜더니 사방으로 매화 꽃잎을 그려냈다.

그러자 그렇게 그려낸 매화 꽃잎은 한자리로 뭉치더니, 마치 화살 같은 형상으로 현암에게로 쏘아져 나왔다.

“차아아앗! 매화낙섬(梅花落暹)!”

심장을 노리고 쏘아진 치명적인 일격.

진법의 도움이 없는 통상의 비무였다면 비무에 살초(殺招)를 썼다고 비난받을 만한 치명적인 한 수였다.

현암은 무한대를 그리던 검격을 뒤로 끌어당겨 마치 활 쏘는 동작처럼 겨누고는, 그대로 매화낙섬에 정면으로 부딪쳤다.

부딪친다고 생각했다.

충돌의 순간, 북궁 머시기는 내공을 있는 대로 끌어 올려서 손목에 힘을 꽉! 주었고,

현암은 칼날이 맞닿는 순간, 가볍게 손목을 열쇠 돌리듯 옆으로 45도 비틀었다.

그러자 두 칼날을 가볍게 어긋났다.

심장을 찌르던 북궁 머시기의 칼은 현암의 어깨 위로 빗나갔지만,

현암의 칼은 북궁 머시기의 팔 안쪽을 타고 부드럽게 흘러 들어가 그 심장을 찔렀다.

“태극검법, 엄수굉추(掩手肱錐).”

퍼엉!

뻥튀기 기계 터지는 소리와 함께, 북궁 머시기는 뒤로 휙 하고 날아갔다.

“끼요오오오오옷?!”

기묘한 비명과 함께 나가떨어지는 녀석의 머리 위에는 당연하지만 無 자가 적혀 있었다.

현암은 그대로 반동을 받아 팽이처럼 몸을 돌리고는 두 개의 원을 동시에 드러냈다.

“태극검법, 음양윤전(陰陽輪轉).”

두 개의 검기는 큰 부메랑처럼 호숫가 부근을 휘저었다.

자고로, 양민 학살에 광역기만 한 것이 없는 법.

입을 헤 벌리고 두 사람의 자강두천을 구경하던 아이들은, 갑자기 날아온 광역기에 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

“미친, 이게 무슨….”

“우리 사형보다 세겠다, 아오~ 진짜!”

“이거 부정 입학 아냐? 어째서 현암이 일 학년인데!”

투덜거리는 아이들의 심정이 정말 절절히 이해되었다.

하지만 어쩌겠니. 그냥 교통사고라도 당했다고 생각하렴.

현암이 강하다고 월반시켰다가 또 무당파 본산에서처럼 왕따당하면 어쩌라고.

꼬우면 니들이 열심히 해서 강해지든가.

투덜거리는 아이들 사이에서 아까 나가떨어진 북궁 머시깽이가 옷을 툭툭 털고 다가왔다.

녀석은 현암에게로 직진하더니, 잠시 무표정하게 현암을 노려보았고.

현암이 녀석을 마주 보자 둘 사이에 미묘한 기류가 생겨났다.

“아, 2조, 5조 탈락으로 시험은 여기서 끝이다. 두 사람, 그만 노려보고 떨어지도록.”

갑자기 나타난 감독관 선배가 중재하려고 했을 무렵, 북궁 뭐시기가 손가락을 들어 현암의 머리 위를 가리켰다.

百이던 수자가 어느새 七十五로 바뀌어 있었다.

“…이번엔 팔 하나를 가져갔지만.”

북궁 머시기가 말했다.

“다음엔 이긴다!”

오, 좀 근성 있네.

그 말에 멍하니 자기 머리 위를 올려다본 현암이 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

“솔직히 위험하긴 했어.”

“당연하지! 이십사수매화검법은 최고거든! 으하하하!!”

갑자기 뭐에 꽂혔는지 빵 터진 북궁 머시기가 현암의 어깨를 탕탕 두드리며 말했다.

“아니, 너 진짜 괴물이네. 나도 소싯적(?)에 괴물이다, 천재다 소리 밥 먹듯이 들었지만 너는 진짜 대단한 거 같다?

아니, 검기를 어떻게 그렇게 깔끔하게 뽑아? 내공 안 후달려? 나도 영약 지원 많이 받았지만 다 소화를 못 시켜서 이 정도인데….”

“나도 내공은 부족하지. 하지만 스승님께 적은 내용을 어떻게 운용하는지를 중점적으로 배워서 나름의 요령이 있어.”

아까까지 죽일 듯이 싸웠다는 게 거짓말인 것처럼 웃으며 검론을 나누기 시작하는 두 사람.

나는 그 모습을 보고 저절로 승천하는 광대를 끌어 내렸다.

뭐야, 뭐야~ 너희들 삼촌이 이런 거에 약한 거 어떻게 알고 ‘청춘’ 하는 거야?

조금 오글거리긴 하지만, 하이틴 스포츠물의 클리셰 같은 장면에 내 내면의 숨은 덕심이 자극받는다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘애들 이쁘네요, 귀엽고. 근데 선배는 좀 주책인 듯’하고 일침을 날립니다.]

시끄러, 자식아.

아직 어려서 그런지 몰라도, 강하면 장땡이라는 저 북궁 머시가의 행동은 옳지 않았고 다듬어야 할 구석이 많아 보였다.

그래도 패배를 곧바로 승복하고, 앙금 없이 다가와 붙임성 있게 구는 걸 보면, 근본은 역시 명문정파의 후계자 같다는 느낌이 들었다.

어쩌면 현암은 시기 질투만 하던 아이들 사이에서 유일하게 자신을 인정해 주는 검우(劍友)를 발견한 것이 아닐까?

아무튼 그렇게 기말고사 실기 평가인 생존 경쟁은 여러 사건 사고가 있었지만, 무난~하게 우리 조의 일 등으로 마무리가 되었다.

청춘 드라마의 한 장면 같은 모습을 눈에 담으며 흐뭇하게 웃고 있는데, 에일린의 내레이션이 내 귀로 스며들었다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘선배 ‘전설의 사학루등’ 아세요?’ 하고 질문합니다.]

…어, 알긴 아는데, 그게 왜?

너무 예상 밖의 질문에 떨떠름하게 되묻자 그녀가 말했다.

[봉사와 희생의 여신이 단탈리안 선배가 한 말이라면서, 그보다 그 아웃 로 사태의 배후 세력이 나왔다고 말합니다.]

그래? 잘했다, 어딘데?

[봉사와 희생의 여신은 ‘마교, 그러니까 신강지방 십만대산에 자리를 잡고 있는 무림 최대의 이교도 집단, 일월신교(日月神敎)’라고 말합니다.]

아.

나는 자신도 모르게 중얼거렸다.

“애반데….”

***

어느 밀실.

책상에 앉아서 붓을 놀리는 한 중년인이 있었다.

겉으로 보기에는 이제 겨우 불혹을 갓 넘었을 것으로 보이는 정도였다.

그러나 불룩하게 솟아오른 태양혈이나 심후한 눈빛, 검은 머리 곳곳에 섞인 백발은 그가 보기보다 나이가 많고 고절한 내공을 가진 노고수(老高手)임을 짐작하게 했다.

그가 세필을 내려놓고 말했다.

“누구냐?”

그러자 남자가 있던 밀실 밖에서 작은 목소리가 들려왔다.

쇠를 긁는 듯한, 변조된 목소리였다.

“암영사(暗影四)입니다.”

“용건은?”

“보고서를 전달하러 왔습니다.”

“놓고 가라.”

“존명.”

암영사라는 사내는 문을 열고 안으로 들어가, 중년인의 책상에 보고서 하나를 올려놓고 다시 빠져나갔다.

중년인은 보고서를 펼쳐 읽어 보고는, 이내 나지막하게 혀를 찼다.

“쯧쯧, 본대를 기다리지 않고 삼대만으로 무리하게 일을 진행하다가 전멸이라니… 자격 없는 것에게 감투를 주는 걸 내 그리도 반대했건만… 응?”

짜증 섞였던 눈빛에 이채가 돌았다.

“…안전 구역이 생각보다 너무 빨리 축소되어 시험 일정이 대폭 당겨질 우려가 있었다…?

사전에 정해진 일정을 따라가는 게 아니고 갑자기 변주가 섞였다는 말인가? 왜 이런 짓을….”

야산에서의 생존 훈련이라는 측면을 고려하면, 갑자기 그렇게 빠른 속도로 시험을 진행할 이유가 없거늘.

중년인은 이내 보고서의 다음 장에서 그 원인을 찾아낼 수 있었다.

“호오, 진법 중 안전 구역을 제어하는 부분을 장악하고, 그것을 자기 마음대로 조작해서 시험을 유리하게 끌고 가려 했다, 라…. 그로 인해서 변수가 생기고, 본대가 오기 전에 시험이 끝날 것을 우려해서 일을 벌인 듯하다….”

그는 고개를 끄덕였다.

“일리가 있군. 이러면 말이 되지. 문제는 고작 13살짜리 아이가 그 진법을 주무를 능력을 가졌다는 건데… 제갈진욱이라….”

잠시 고개를 갸웃거리던 그는 이내 흥미를 잃었다는 듯 보고서를 툭 하고 내려놓았다.

“좌우지간, 관음지자를 암살하는 것은 실패했군. 정말 성가신 놈이야. 위기에 처하면 관세음보살이 힘을 내려 주다니… 그런 특혜를 받기 위해서 얼마나 많은 제물을 갖다 바치는 걸까?

놈의 위선을 천하에 밝힐 수 있다면 그보다 간단한 해결책은 없겠으나… 흠, 일단은 좀 더 지켜볼까.”

어차피 간단한 견제 정도만 생각했던 일이다.

작정하고 죽이려고 들었다면 고작 이 정도의 숫자와 이 정도의 고수를 가지고 암살을 시도하지는 않았겠지.

일월신교에게는 그만한 힘이 있었다.

그리고 그 힘은 거슬리는 애새끼 하나가 아니라, 교단의 악성 분자들을 쳐 내고, 의견을 모으고, 새로운 가르침을 전 중원으로 뿌리내리게 하는 대업을 위해 오롯이 집중해야만 했다.

“…제갈세가라. 그러고 보니 그놈이 있었지.”

머릿속, 거미줄같이 복잡하게 얽히고설킨 인명록을 떠올린 중년인이 빙그레 웃었다.

“재밌군. 어디 어떤 얼굴로 절망하게 될지 궁금해.”

그는 내려놓았던 세필을 들어 올려, 무어라고 종이에 써 내려갔다.

그리고 그 내용은 분명히 명에게는 좋지 않은 것이리라.

***

기말고사가 끝나고 성적 발표.

신조차 모독하는 우주대천재인 이 몸은 당연히 전교 수석을 차지했다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘공정한 시험제도 대한 모독이겠죠, 부정행위자 주제에’라고 빈정거립니다.]

아니, 머릿속에 들어 있는 지식을 사용하고, 내 능력을 이용해서 시험을 친 건데 그게 왜 부정행위야?

내가 남의 시험지를 훔쳐보기를 했어, 아님 커닝페이퍼를 만들어 가기라도 했어?

내 머릿속에 답이 다 있는데, 아, 어쩌라고, 크흐흐흫.

[봉사와 희생의 여신이 ‘애들 시험에서 일 등 해서 참 조~으시겠습니다’ 하고 비꼽니다.]

어, 짜릿해 늘 새로워. 역시 일 등이 최고야.

[봉사와 희생의 여신이 한숨을 쉽니다.]

학창 시절 일등 한번 못 해 돈 찐따 여신의 감상을 뒤로하고, 나는 겨울방학을 맞이하여 다시 본가로 돌아가려고 했다.

그런데 의외로 제갈진욱의 엄마인 제갈상아는 나를 따라가지 않고 정주에 남기로 했다.

“이곳에서 더 영향력을 키우고 싶어. 너도 네가 부재중인 동안 네 봉사활동 재단과 네 영향력을 유지해 줄 사람이 필요하지?”

역시 제갈세가의 여자답게, 비상한 머리로 내 의도를 모조리 파악한 그녀는 생긋 웃으며 나에게 그런 제안을 했고.

나는 웃으며 받아들였다.

“좋습니다.”

“너무 선선히 받아들이네, 너 정말 가주 욕심 없어?”

“제가 왜요. 전 그냥 집 나가 살 거예요.”

“알 수 없는 아이라니까, 정말.”

아무튼 이런 이유로 진욱이 형과 상아 고모는 방학 동안 귀가하지 않고 정주에 머물기로 했다.

나와 현암, 그리고 금비하만이 지난 여름방학 때처럼 우리 집이 있는 무한으로 향했다.

학기 내내 봉사활동 때 말고는 나와 떨어져 지내야 했던 연희의 얼굴에도 웃음꽃이 피었다.

현암도 우리의 귀가에 합류했다. 나를 보호하기 위해 따라왔었던 소청검대와 청무도장도 함께함은 물론이다.

나 역시 현암을 따라 무당파를 방문해서, 운조진인에게 태극혜검에 대한 가르침을 들을 예정이다.

운조진인의 단물을 뽑아먹기 위해선 그와 돈독한 관계라는 걸 대외적으로 어필할 필요도 있으니까.

또 내 뒤에 무당이 있다는 걸 제갈현기나 다른 무림의 세력들에게 계속 각인시켜 줄 필요도 있었으니까.

지난번과는 달리 사천당가 사람들이 따라오지 않아서 금비하는 울상이었지만, 방학 때는 집에 와서 사업을 공부하라는 부친의 명을 거역할 수는 없었던 모양이다.

당은주는 당은주 나름대로 방학인데 친구 집에 놀러 가지도 못하고 숙부의 연구실에서 독약에 절여지게 생긴 처지를 비관한 듯 표정이 썩어 있었다.

뭐, 불쌍한 건 불쌍한 거고.

그렇게 우리는 무탈한 여행을 끝에 무한시로 돌아왔다.

그러나 얼마 지나지 않아서 놀라운 소식을 듣게 된다.

105화.

돌아온 내가 제일 먼저 한 일은, 무당파로 향하는 게 아니라 그동안 좋은 관계를 구축해 놓았던 호북성의 권력자들, 그리고 그 아이들과 다시 관계를 좋게 다지는 것이었다.

원래 이런 인맥 케어는 항상 꾸준한 게 중요하다.

다 잡은 고기라고 조금 소홀히 했다간 호감도가 쭉쭉 떨어져서 나중엔 ‘자네는 필요한 일이 있을 때만 나를 찾는군.’ 같은 소리를 듣게 되기 때문이다.

나는 일단은 나와 베프 포지션의 장세준과 양주화 누나는 물론이고, 그 친구들도 찾아가 시간을 보냈다.

지난번처럼 거국적으로 모이는 다회는 안 돼도, 내가 찾아가는 약속은 금방 잡을 수 있었다.

그리고 내가 케어해야 하는 건 권력자들뿐만이 아니었다.

무한에 돌아온 지 일주일쯤, 몸이 두 개라도 바쁜 나날을 보내는 나에게 한 통의 편지가 도착했다.

-본가에 돌아오셨거든 언제고 무창(武昌)을 방문해 주시기 바라요. 당신의 혼약자, 세연 올림.-

그건 바로 남세연의 편지였다.

솔직히 까먹고 있었는데 난 혼약자가 있는 몸이었다. 그것도 첩이!

너무 무심하다고 욕을 먹어도 할 말 없는 처지인지라, 나는 통 크게 하루를 빼 남세연을 만나러 무창남가를 향했다.

본래 그쪽에선 이 혼사를 그리 반기지 않았기에, 쓴소리 들을 각오를 하고 찾아갔지만 웬걸?

남가주는 과장 좀 보태 버선발로 달려 나와서 날 맞이했다.

“아이고, 우리 사위 왔는가? 이 사람아, 사람이 어쩜 그리도 무정한가! 응?

한 번은 오겠지~ 오겠지 하면서 기다린 지가 벌써 두 해째라네. 아내 될 사람을 그렇게 기다리게 만들면 못 쓴다네.”

아니, 뭐 현기레기가 잘 좀 하라고 옆구리 찔렀어요? 왜 이렇게 호들갑 떨어, 겁나게….

나는 조건반사적으로 그의 호감도를 확인해 보고는 깜짝 놀랐다.

[남준현(南俊賢)]

[호감도 : 호감(79)]

[무창을, 아니, 호북성을 구한 영웅이고, 부처의 총애를 받는 아이다.

우리 무창남가도 이 아이에게 목숨을 빚진 것과 다를 바 없어. 제갈세가의 피가 꼭 더럽고 간사한 것만은 아니라는 걸 보여 주었다.

이 아이와 진정 가까워진다면, 제갈현기의 마수에서 벗어날 수도 있을 것이야!]

나도 모르는 사이에 호감작이 낭낭하게 끝나 있었던 것이다.

으음, 하긴, 역병 강시 이슈가 좀 크기는 했지.

그렇다고는 해도 저렇게까지 오버해서 좋아하다니… 역시 황남성을 구한 게 컸나?

참고로 무창은 황남성에 속한 도시기 때문에 나의 기적에 제일 큰 영향을 받았을 것이다.

나를 바라보는 남가주의 눈이 아이돌을 바라보는 삼촌 팬처럼 반짝이는 것도 이와 무관하지 않겠지.

어휴, 털이 부숭부숭한 아재가 친근하게 들이대는 거 왜 이렇게 부담스러워?

나는 적당히 웃는 얼굴과 예의 바른 말로 그의 환대에 감사한 다음, 안내를 받아 남세연이 기다리고 있는 후원으로 향했는데,

솔직히 남세연을 딱 마주친 순간 나도 모르게 바보처럼 굳어 버렸다.

와 씨, 미모 뭔데.

역병 강시 사태 이전에 만났을 때까지만 해도 예쁘지만 우울한 공기를 두르고 있던 남세연.

그런데 오늘 만난 그녀는, 그 수준을 넘어서 미모가 포텐이 터져 있었다.

너무 상세하게 설명하면 미자에게 욕정하는 변태의 오명을 쓸까 봐 차마 그러지는 못하겠지만….

본래도 나이에 비해 성숙한 외모였던 그녀는 그사이에 성장기를 맞이했었다.

불과 반년 만에 훌쩍 성장하여 이미 어린아이를 넘어 소녀와 여인의 경계, 그 아슬아슬한 지점에서 흘러나오는 아찔한 매력을 풍기고 있었다.

만개하기 직전의 꽃봉오리가 가장 진한 향기를 담고 있다던가?

은은한 미소를 머금은 그녀의 미소는 그야말로 진한 향기처럼 날 취하게 했다.

와, 이거 천상의 여신들이나 천사, 악마들하고도 비비겠는데?

내가 그런 선후배들이랑 오래도록 일하면서 미적 기준이 천상에 올라붙어 있어서 그렇지, 어지간한 사람은 그냥 저 눈웃음만 봐도 사랑에 빠지지 않을까?

아니 근데 이 년 전만 해도, 아니, 반년 전만 해도, 이 정도는 아니었잖아.

중원에서 의느님이 보우하신 것도 아닐 거고, 뭐가 어찌 된 거지?

나는 의아한 나머지 그녀의 상태창을 스캔해 보다가 그 이유를 알 수 있었다.

분명 마지막에 그녀를 스캔했을 때는,

[특이 : 고혹지체(蠱惑之體)의 소유자, 본인의 의사와 상관없이 인생에 남성이 끊이질 않는다.

*주의! 남세연의 신변을 해칠 경우, 자동으로 남가장이 반역을 일으킵니다!]

이렇게 적혀 있던 상태창이 지금은 이렇게 바꼈다.

[특이 : 고혹지체(蠱惑之體) 개화(開花)의 소유자, 본인의 의사와 상관없이 인생에 남성이 끊이질 않는다.

*진정한 반려로 인정한 사람을 만나 수줍게 피어난 한 떨기 꽃.

모든 두려움과 근심을 떨쳐낸 고혹지체는, 인세를 벗어난 아름다움과 숭고한 사랑을 꽃피울 것입니다.

그녀의 순수한 마음은 오롯이 당신의 것입니다. 그러니 절대로 그 마음을 배신하지 말기를.]

한마디로, 유니크 스킬이 초진화해 버린 셈이다.

아니, 좋다, 좋다고, 좋긴 한데.

사랑이 무거워!

개연성 어떻게 할 거야! 지금까지 만남이라곤 몇 번 없었고, 서신을 주고받은 게 전부잖아.

그런데 뭐? 모든 두려움과 근심을 떨쳐내? 숭고한 사랑?

아니 왜 때문에?

“가가, 오셨습니까? 일각이 여삼추와도 같았습니다. 정말이지 너무나도 뵙고 싶었답니다.”

한 떨기 백합처럼 순결한 미소를 지으며 다가오는 남세연.

나는 겨우 정신을 차리고 웃으며 그녀에게 다가가 인사했다.

“아니, 세연, 무슨 일이 있었던 거야? 너무 아름다워서 정신을 못 차리겠네.”

“가가도 참, 부끄러워요….”

살짝 얼굴을 붉힌 남세연이 배시시 웃으며 흰 손을 들어 정자를 가리켰다.

“특별히 좋은 다과와 찻잎을 준비했답니다. 오늘 하루는… 소녀를 위해 써 주시겠어요?”

“물론, 그럴 작정으로 왔는걸. 자주 오지 못해서 미안해.”

“후후후… 그 한마디에 앙금이 사르르 풀려 버리네요.

사실 이해는 해요, 가가께서는 보살님께서 귀하게 쓰시는 분… 분명히 보이지 않는 곳에서 중생들의 아픔을 어루만지느라 하루하루가 너무 바쁘시겠죠.”

그녀는 어느새 나보다 커져 버린 키 때문에 나를 내려다보면서 내 소맷귀를 손끝으로 살짝 잡았다.

“…그래도 그런 바쁜 와중에 잊지 않고 절 찾아 주시다니… 소녀는 그걸로 충분하답니다.”

어쩜 말을 해도 이렇게 예쁜 말만 골라서 할까.

불쌍한 중생들의 눈물을 닦아 주기는커녕 미래의 호북성 권력자들과 하하 호호 담소를 나누며 그들이 내미는 돈과 선물을 받고,

그들의 건강검진이나 해 주고 왔던 나로서는 죄책감에 등줄기에서 식은땀이 흐를 정도였다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘저런 애 버려두고 주지육림 하렘 라이프 어쩌고 하면 진짜 재활용도 못 하는 인간쓰레기’라며 썩은 눈으로 노려봅니다.]

…아, 썩을.

이래서 내가 지고지순이랑 엮이고 싶지 않았던 건데.

하렘 라이프… 놓아줘야 하나?

아무튼 속마음이야 복잡하든 말든 난 남세연과 즐거운 한때를 보냈다.

남세연은 정말 좋은 아이였다.

착하고, 교양 있고, 효심이 깊은, 누구라도 좋아할 수밖에 없는 아이.

그런 아이가 순수한 호의를 보내오는데 싫어하면 그건 그 사람이 이상한 거지.

나는 결국 그녀에게 방학 중에 자주 찾아오겠다고 약속을 하고서야 돌아올 수 있었다.

돌아오는 길, 묘하게 연희가 조용해서 그녀를 바라보았다가 그녀의 퀭~한 눈동자와 눈이 마주쳤다.

“…왜요, 뭐요.”

“어, 아니….”

잘못하게 없는데 어딘가 죄를 지은 기분이 되었다.

연희야, 너 왜 그런 죽은 동태 눈깔을 하고 있니?

너… 아니지?

나는 어딘지 모르게 섬뜩한 기분이 되어 그녀의 속마음을 스캔해 보고는 기겁할 수밖에 없었다.

[연희]

[여우 같은 계집애, 죽일까? 여우 같은 계집애, 죽일까? 여우 같은 계집애, 죽일까? 여우 같은 계집애, 죽일까? 여우 같은 계집애, 죽일까? 여우 같은 계집애, 죽일까? 여우 같은 계집애, 죽일까? 여우 같은 계집애, 죽일까?]

이게 뭐야, X발.

등줄기를 따라 식은땀이 줄줄 흐른다.

아니, 대체 왜 발작 버튼이 눌린 거야. 세연이 내 약혼자라는 건 너도 알고 있었잖아….

나는 마른침을 꿀꺽 삼키고 물었다.

“어, 저, 여, 연희야?”

“….”

“연희… 소저어?”

“주인님은.”

“네넵.”

갑자기 툭 하고 내던지듯 연희가 물었다.

기분 탓인지 그 눈이 병아리를 바라보는 살모사의 눈동자처럼 느껴졌다.

“세연 소저가 죽으면… 슬프겠죠?”

X발, 뭐가 정답이야.

슬프다고 말하면, 역시 그년은 없어져야 해! 감히 주인님을 슬프게 하다니! 푹- 찍! 할 거 같고.

안 슬프다고 말하면, 너 같은 년은 사라져도 주인님은 아무렇지도 않데! 푹- 찍! 할 것 같다.

나는 필사적으로 머리를 굴렸다.

야! 에일린! 여자어 번역 좀 도와줘!

[봉사와 희생의 여신이 심드렁하게 ‘세연이가 죽으면 너 죽이고 나도 죽을 거야’라고 지르라고 말합니다. 아마 그녀가 좋아 죽을 거라고 말합니다.]

화약고에 수류탄 까 넣는 소리 하네, 젠장. 널 믿은 내가 바보다.

난 결국 등줄기에 흐르는 진땀을 느끼며 힘겹게 말했다.

“다, 당연히 슬프지! 너랑 세연 소저는 둘 다 내 사람이잖아, 아하하! 응, 세연 소저도 그렇고 연희 너도 그렇고, 만에 하나 잘못되기라도 하면 난 정말 슬퍼서 죽어 버릴지도 몰라.”

“….”

“그, 그런데 그런 건… 왜에…?”

내가 조심스럽게 그녀의 눈치를 살피며 묻자, 연희가 작게 한숨을 쉬었다.

“…아니에요.”

[연희]

[기분 나빠, 하지만 참아야 해. 주인님이 슬퍼할 테니까.]

…어떻게든 분노를 가라앉혀 주신 모양이다.

그렇게 내가 진땀을 뻘뻘 흘리며 무창남가에 다녀오고 얼마 지나지 않아 받은 것은 남세연이 실종됐으니 도와 달라는 다급한 서신이었다.

믿기지 않는 흉보였다.

***

대체 어떻게 된 일이지.

서신의 내용을 본 순간 그냥 머리가 멍해졌다.

남세연의 웃는 얼굴이 아직도 눈앞에 선한데, 왜 갑자기 이런 일이 생긴 걸까?

설마 진짜 연희가 슥삭했을 리도 없고, 나는 다급히 에일린을 호출했다.

에일린, 남세연 지금 어딨어.

[봉사와 희생의 여신이 지금 추적 중이라고 합니다.]

[봉사와 희생의 여신이 현재 그녀의 존재는 관측되지 않는다고 말합니다.]

…뭔 소리야, 그게. 죽었다는 거야?

[봉사와 희생의 여신이, 혼령 라이브러리에는 명단에 없으니 아직 살아 있지만, 적어도 그녀의 존재가 정상적인 필터로는 탐지되지 않는 상태에 놓인 건 분명한 사실인 것 같다고 말합니다.]

그런 상황이 벌어질 만한 일은 내가 알기로 하나밖에 없다.

아웃 로(Out law).

우리의 차원관리법망을 통해 오가며 온갖 버그 같은 현상을 일으키는 바이러스 같은 놈들.

나는 침착하려고 애쓰면서 가만히 분노를 내리눌렀다.

내가 진짜로 못 참는 게 몇 개 있는데, 그중 하나가 애들을 건드리는 거거든?

야, 에일린, 누구냐? 무창남가 배경으로 과거선 돌려 봐. 뭐 나오는 게 있을 거 아냐.

[봉사와 희생의 여신이 그렇지 않아도 돌려 보았지만, 지금 화면상에는 남세연이 무창남가에 멀쩡히 있는 것처럼 나온다고 당황해합니다.

필터 검색상으론 분명 그 자리에 없는 사람이, 화면에는 나오고 있다고 말합니다.]

…가주는?

[봉사와 희생의 여신은 무창남가주도 평소와 같은 모습이라고 중얼거립니다.]

….

…이런, 젠장. 야, 에일린, 지금 당장 비상 상황 선포하고 임시 관리자들 불러 모아.

누가 봐도 이거 비정상적인 상황이잖아.

필터에 나오지 않는 피조물이, 딸을 구해 달라며 눈물 젖은 편지를 보낸 아버지가 정상적인 생활을 하고 있다고?

이거 누가 봐도 영상 조작이잖아.

106화.

내가 아직 20세기 한국을 살아가는 인간일 무렵.

인플루엔자 XY이라는 독감이 크게 퍼져서 전 세계적으로 큰 문제가 된 적이 있었다.

그때 사람들 간 접촉을 막기 위해서 재택근무가 처음 여러 분야에서 도입되면서 이런저런 해프닝이 있었는데.

그중 하나가 재택근무 도중에 농땡이를 치고 싶은 직장인들과, 어떻게든 직원들을 통제하에 두고 싶은 회사 사이에서 일어난 CCTV 감시에 관한 이야기다.

회사는 CCTV나 웹캠, 혹은 노트북 캠 등으로 직원들이 일하는 모습이나 영상회의 하는 모습을 실시간으로 올리도록 강제했다.

직원들은 이런 제약에서 벗어나 월급 루팡을 하기 위해서 CCTV 앞에 자기가 일하는 사진을 붙여 놓거나, 미리 촬영해 둔 동영상을 재생시키는 식으로 눈속임했다.

지금 에일린이 당한 게 바로 그거라고 보면 된다.

멀쩡한 무창의 모습을 그냥 위에 덧씌워서 보여 주는 것이다.

일일이 숫자나 로그를 대조해 가며 정밀하게 찾지 않으면 그냥 훑어보는 것만으로는 이상을 감지할 수 없다.

이 넓은 중원 땅에서 무창시 하나는 얼마나 작은 공간이겠느냔 말이다.

[봉사와 희생의 여신이 현재 남세연의 생체 정보 데이터를 업로드합니다.]

[이름: 남세연]

[칭호: 남가지보, 제갈명의 첩]

[상태: 실신, 착란, 공복, 가벼운 탈수]

[위치: ■■■■■■■■■]

다행히 아직 목숨은 붙어 있다. 큰 부상도 없는 듯하다.

문제는 어디에 있느냐 하는 것인데.

일단은 무창에 가 보아야겠지.

뭔가 실마리가 있다면 모든 것이 시작된 무창에 있을 것이다.

[시스템 : 아웃 로 이슈가 감지되어 비상 대책 이행이 승인되었습니다.]

[변화와 혼돈의 대군주가 임시 관리자로 임명됩니다.]

단탈리안 형, 바쁜데 미안하네. 이야기는 대강 들었지?

[변화와 혼돈의 대군주가 우선은 무창으로 이동하라고 조언합니다.

현재는 여기서도 이상 요인을 감지하기는 어렵고, 무창에 가서 무언가 실마리를 얻어야 할 것이라고 말합니다.]

[변화와 혼돈의 대군주는 최악의 경우, 무창시 전체가 이계화(異界化)가 진행 중일 수도 있다면서 주의를 촉구합니다.]

이계화라… 이쪽 세계에서 자신의 힘을 제대로 행사할 수 없는 이계의 신들이, 이쪽 세계의 벽에 구멍을 낸 다음, 자기 세계를 스며들게 하는 행위를 말한다.

마치 민물과 바닷물이 만나는 곳처럼, 그렇게 겹친 세계에서는 이계의 신들과 그들의 권속들, 그리고 그 영향을 받는 아웃 로들이 보다 자유롭게 활개 칠 수 있다.

반대로 이쪽 세계의 존재들은 많은 제약을 받고.

하긴 관리자 모드의 눈을 속이고 있을 정도라면 어쩌면 이미 이계화가 상당히 진행되었을지도 모른다.

하지만 믿기 어려운 것은, 내가 무창에 다녀온 것이 고작 삼 일 정도밖에 되지 않았다는 것이다.

삼 일 전만 해도 전혀 그런 기미는 없었는데….

하긴, 지금 이런저런 걸 따지고 있을 시간은 없겠지.

나는 즉시 편지를 가지고 단목정천을 찾았다.

편지를 읽어 본 단목정천은 눈을 동그랗게 떴다.

“아니, 어찌 이런 일이 생긴단 말이냐? 대저 무창의 현령은 무엇을 하고 있다는 말인가?”

“이런 연유로, 며칠 무창에 다녀오고자 합니다. 허락해 주십시오.”

“알았다, 음, 그렇지, 금성대(金星隊)를 붙여 주마.”

금성대는 천검대와 지검대 다음가는 단목세가의 전투 부대다. 고마운 제안이기는 하지만 나는 고개를 저었다.

만약 무창이 정말로 이계화되어 있다면, 일반적인 무림인들은 아무런 도움도 되지 않을 것이기 때문이다.

이계에서는 정신적인 방벽이 튼튼하지 못하면 금방 정신줄을 놓아 버리니까 말이다.

소림사나 무당파 같은, 종교 계열의 무공을 익힌 녀석들이나 좀 버티려나.

차라리 내 신변을 지켜 주기 위해 무당파에서 파견했던 소청검대가 숫자는 작아도 훨씬 의지가 되겠지만….

소청검대는 이미 돌아간 후였다.

왜냐하면 여긴 무한이니까.

단목세가와 제갈세가가 떡하니 버티는 이곳에서 설마 내가 위험해지는 일이 생기겠느냐는 나의 말에, 그들은 일단 잠시 무당파로 돌아가 장기 출장의 피로를 푸는 중이었기 때문이다.

하지만 이걸 설명하기 힘들었던 나는 결국 또 관음 이사님을 팔았다.

“단목세가가 움직이면 안 됩니다. 단목이든 제갈이든, 많은 숫자가 움직이면 남 소저의 신변에 나쁜 일이 일어날 거라는 계시를 받았습니다.”

“허어, 이를 어찌할꼬.”

“권선우 대협도 계시고, 또 연희도 무공은 약하지만 유사시에는 부동명왕의 신기를 받아들여 지난번처럼 활약할 수 있으니, 이렇게 셋이서 가면 될 듯합니다.”

“…불안하구나. 내 입장에선 매정한 소리이나 남 소저가 어찌 되든 말든 네가 훨씬 귀하거늘.”

“결코, 외할아버지께서 걱정하시는 일은 일어나지 않을 것입니다.”

손주 사랑은 역시 단목정천밖에 없다.

내가 부드럽게 웃으며 눈을 마주치고 말하자, 단목정천은 이내 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.

“그래. 관음께서 주관하시는 일이니, 네게 별일은 없겠지. 그럼 내가 할 말은 없구나. 무사히 다녀오거라.”

“네, 외할아버님.”

하직 인사를 올린 나는 곧장 무창으로 향했다.

***

우리는 무창을 향해 말을 달렸다.

어차피 느긋하게 가도 한나절이면 도착하는 거리인지라, 단목세가에서 내어 준 준마에 채찍질을 해 가며 달리자 우리는 반나절도 지나지 않아 도착할 수 있었다.

“저기 보이는 거리가 바로 무창입니다만….”

눈을 가늘게 뜨고 저 멀리 거리의 낌새를 살피던 권선우가 나에게 물었다.

“아직 뭔가 수상한 점은 눈에 띄지 않습니다만…?”

내 눈으로 봐도 그랬다.

뭐 성벽이 박살 나거나, 불이 나서 연기가 올라가고 있는 것도 아니고, 미리 걱정했던 것처럼 이계화 현상이 일어나서 막 하늘이 보라색으로 물들고 하늘에 크틀루틱한 괴생명체들이 날아다니는 광경은 펼쳐져 있지 않았다.

그냥 평소와 똑같은 거리.

하지만 그래서 더 불길하게 느껴졌다.

[변화와 혼돈의 대군주가 무창의 혼돈 수치는 72시간째 조금의 변화도 없다고 말합니다. 조작이 가해진 것은 분명하니, 조심하는 것이 좋을 것이라고 경고합니다.]

나는 작게 한숨을 쉬며 말했다.

“일단, 경계심을 늦추지 말아 주세요, 두 사람. 그리고… 신기를 나누어 드리겠습니다.”

그때처럼 사용 승인이 떨어진 것이 아닌지라 막 큰 힘은 줄 수는 없지만, 그래도 정신 오염이 진행되는 걸 막아 줄 터다.

나는 내 손에서 피어오른 새하얀 신기를 두 사람의 머리에 스며들게 했다.

“음.”

“윽….”

두 사람은 적응이 잘 안되는지 잠깐 표정을 찌푸렸지만, 이내 멀쩡한 얼굴로 내게 물었다.

“그럼 어떻게 하실 겁니까? 우선 무창남가로 가 보는 것이…?”

“무창에서 가장 큰 세가의 외동딸이 납치된 거니, 저자에도 소문이 돌고 있을지 몰라요. 한번 알아볼까요?”

“일단 흩어지지 말고 무창남가로 먼저 가 보도록 하죠.”

괜히 떨어졌다가 한 명 실종되는 플래그를 세우고 싶지 않다.

무창남가로 직행한 우리는 곧 충격과 맞닥뜨렸다.

입구의 문지기가 없는 상황부터 이상하다고 생각했지만, 아무리 기별해도 사람이 나오지 않아서 실례를 무릅쓰고 집 안으로 들어갔는데,

그 커다란 저택에는 사람이 단 하나도 없었던 것이다.

“아무도 없는데요?”

바깥채를 돌았던 권선우는 물론이고, 안채를 돈 나와 연희도 아무도 발견하지 못했다.

한 가지 섬뜩한 것이 있다면,

마치 방금 전까지 사람들이 있었던 것처럼 생활의 흔적이 남아 있다는 것이다.

하인들의 방에는 식사를 하려고 차려 둔 듯한 음식들과 젓가락까지 그냥 그대로 놓여있었고,

어떤 방에는 두 사람 몫의 찻잔에 차갑게 식은 차가 그대로 방치돼 있었다.

마구간을 가득 채웠던 말들과 소들마저 사라진 지금,

무창남가는 생명이라곤 정원의 꽃나무들과 난초들밖에 남지 않은 적막한 빈터였다.

스릴러 영화의 한 장면과도 같은 상황에 내가 잠시 어찌할까 고민하고 있을 때, 주방으로 갔던 연희가 돌아와 말했다.

“아궁이의 불이 꺼졌고, 잿불의 열기로 미루어 보아 방치한 지 하루 이틀 정도 된 것 같습니다.”

그렇다면 어제까지만 해도 사람이 있었다는 이야기인가?

이렇게 많은 사람들이 갑자기 급하게 어디로 갈 만한 일이라면 당연히 남세연의 실종과 연관이 있겠지만.

그래도 이렇게 모든 사람이 세가를 싹 비울 턱이 있나.

우리는 일단 남가장을 나와서 무창 사람들에게 물어보았지만…,

“남가의 사람들이 단체로 이동한 적이 있느냐고? 아니? 없는데?”

“아니, 애초에 거기 사람들 그대로 잘 있는데 무슨 소리인감? 나 아침에도 식자재 납품하고 왔는데?”

사람들의 반응에 우리는 서로 얼굴을 쳐다보는 수밖에 없었다.

이 사람들은 남가에 무슨 일이 생겼다는 생각 자체를 못 하고 있었다.

시전에서 파는 닭꼬치 상인에게 꼬치를 사면서 물어보자, 그는 친절하게 우리에게 남가장에 대한 이야기를 해 주었다.

이래저래 말이 길었지만, 결론은 ‘별일 없다’라는 이야기였다.

그렇게 아무런 소득도 없이 돌아서는 줄 알았는데,

“남가 사람들 말씀이십니까? 다 제 일 하고 있을걸요? 저기, 저기도 한 명 오는구만, 어이~ 장 씨! 여기 좀 와 보드라고!”

닭꼬치 상인이 어디론가 소리치기에 그쪽을 돌아본 우리는 순간 다시 한번 상인의 얼굴을 쳐다보아야 했다.

‘이 사람이 지금 장난치나?’ 하는 생각이 들 수밖에 없었거든.

왜냐면 그가 손짓하며 부르는 ‘장 씨’는 어디에도 없었으니까.

그는 아무도 없는 텅 빈 방향으로 부산을 떨며 ‘대화’를 이어 갔다.

“아이, 뭔 일이기는. 이 사람아, 여기 이분 옷 안 보이나? 제갈세가 도련님 아니신가.

남가 외동 따님의 부군 되실 그분, 관음지자가 바로 이분이셔!”

마치 시전의 싸구려 일인극 연극이라도 보는 것과 같은 상황.

상대방이 우리를 희롱하고 있다고 생각한 듯 연희의 얼굴이 일그러지고, 권선우의 표정이 구겨졌다.

“이게 무슨 장난질…,”

나는 손을 뻗어, 험상궂은 얼굴로 으르렁거리려던 권선우를 제지했다.

닭꼬치 장사는 그런 우리를 알아채지 못하고 웃으며 떠들썩하게 대화를 이어 갔다.

“흐하하, 거참 이 사람 뒤늦게 화들짝 놀라긴. 아니 무창남가에서 일하면서 관음지자 얼굴 처음 본다는 게 그게 말이 되나, 이 사람아! 어? 아, 도련님 아무튼 보시지요.

보다시피 남가 사람들은 무사합니다. 궁금한 게 있으면 여기, 이 친구에게 물어보면 될 듯해요. 이 친구가 이래 봬도 남가에서 일어나는 일은 다 꿰고 있답니다!”

“….”

너무나 태연한 그 얼굴에 권선우와 연희는 뭘 어떻게 해야 좋을지 모르겠다는 표정이 되었다.

닭꼬치 장사는 장 씨(?)와의 대화 때문에 알아채지 못했던 우리의 험악한 기색을 이제야 눈치채고 조금 찔끔하면서 ‘왜, 왜 이러지?’ 하는 얼굴로 내 눈치를 보았다.

“저…도련님? 뭔 일 있으십니까요? 혹시 나쁜 일이시면….”

“아니, 아닙니다. 도와주셔서 감사합니다. 그리고 그 장 씨라는 분, 잠깐 저희 좀 보죠.”

나는 대강 그렇게 그 자리를 마무리하고 머리를 흔들며 시장을 떠났다.

닭꼬치 상인뿐만 아니었다.

몇몇 사람들과 더 대화를 시도해 본 우리는, 무창시의 모든 사람들이 ‘존재하지 않는 무창남가’ 사람들과 대화를 나누며 평소대로 일상을 보내고 있음을 알게 되었다.

권선우는 귀신에라도 홀린 표정이었다.

“강호 밥을 먹은 지가 어언 사십 년이 다 돼 가지만 이런 일은 처음입니다.”

“어떻게 하는 게 좋을까요, 주인님?”

“….”

단탈리안 형, 뭐 나온 거 없어?

[변화와 혼돈의 대군주는, 무창시에서 아직까지 가 보지 못한 장소로 가 보길 추천합니다.]

아직 가 보지 못한 장소라면….

나는 작게 한숨을 쉬고는 연희와 권선우에게 말했다.

“현청(縣廳)으로 가 보시죠.”

이제 안 가 본 곳은 거기뿐이었다.

107화.

현청(縣廳)은 현대식으로 표현하자면 시청과 세무서와 지방 법원을 합쳐 놓은 역할을 하는 곳이라고 보면 된다.

현대의 시장들도 시 안에서는 제법 막강한 권력을 가지고 있지만, 이 시대의 현령의 경우, 사법권과 조세권을 같이 지니기 때문에 그야말로 막강한 권력을 가졌다.

사실 현 안에서는 왕과도 같은 존재라고 보면 된다.

물론, 나의 고오오급 인맥은 현령이 아니라 그 위의 지주대인을 넘어 호북성주에까지 닿아 있으니 상대적으로 조금 가벼워 보이지만.

아무튼 이 무창현의 현령도 나와는 안면이 있는 사이다.

아무래도 남세연이 무창에 살다 보니 몇 번 왕래하면서, 그 길에 무창의 최고 권력자인 현령에게 얼굴도장을 찍고 일가친척의 건강도 좀 봐주고, 복도 빌어 주고 좋은 말씀 몇 마디 하면서 정치자금 낭낭히 벌어 갔던 기억이 있다.

지금도 내가 간다고 하면 만사 제쳐 놓고 반겨 줄 사람이다.

난 호북성주 줄이니까 말이다.

그래서 가벼운 마음으로 선물을 사 들고 찾아갔는데….

“죄송하지만 현령께서는 공무가 바쁘셔서 만나실 수 없다고 합니다.”

차갑기 그지없는 문지기한테 입구 컷을 당했다.

…?

엥?

이거 맞나?

나는 다시 한번 웃는 얼굴로 문지기에게 다가가서 말했다.

“아… 저, 선생님? 제가 제갈명이라고 말씀드리신 게 맞나요?”

“네.”

“동명이인이 아니라 관음지자, 관세음보살의 화신이라고 불리는 사람이거든요, 제가. 여기 현령님하고도 잘 아는 사이인데….”

“관음지자고 관음자X고, 아무튼 안 만나신다니까 돌아가 주십시오.”

“아니….”

원색적인 욕 비스무리한 것까지 얻어 들으니 슬슬 이마가 뜨끈뜨끈해진다.

와, 내가 살다 살다 황궁 금의위도 아니고, 호북성에서 일게 현청 경비한테 컷을 당하네….

“아, 알겠습니다. 수고하세요….”

더 진상 부리기도 그래서 결국 찌그러져 돌아왔다.

[봉사와 희생의 여신이 웃음을 참습니다.]

야, 넌 가서 일이나 해.

[변화와 혼돈의 대군주가 역시 현청이 이상한 건 맞다고 말합니다. 안쪽을 자세히 조영할 수는 없지만, 마치 고도로 잘 만들어진 위장을, 결계 위에 씌운 것 같은 반응이라며 말합니다.]

나도 대강 그럴 거 같긴 하더라.

현청 가까이 다가가니까 멀리서는 알 수 없었던 알싸한 기분이 느껴졌다.

헌터 시절 성역(聖域)이나 마경(魔境) 부근에 다가가면 느껴지던, 신 또는 마의 기척.

가린다고 가려 놨는데 그게 더 수상하다.

왜냐면 이 세상은 내가 만들었다.

더 월드 27의 툴로 만들어진 이 세계는 모래알 하나부터 텅 빈 공간까지 모두 약간의 신기(神氣)를 담고 있다.

정기신(精氣神)의 삼요소 중 무엇이 더 강하게 발현하느냐에 따라, 그게 영양분이 되기도 하고, 기가 되기도 하고 신이 되기도 하는 것이다.

그런데 현청은 그런 정기신의 삼요소가 거의 느껴지지 않는다.

마치 누군가 그 공간만 막을 씌워 놓은 것 같은, 그런데 그 막 너머로는 불길한 신의 기운이 넘실거리는 것 같은 그런 느낌이랄까?

곧 터질 것 같은 음식물 쓰레기 봉지를 보는 것처럼 역겨웠다.

“어떻게 할까요?”

권선우가 물었다.

“일단 밤이 되기를 기다렸다가 조용히 들어가 봅시다.”

수상쩍은 건 수상쩍은 거고, 괜히 제갈세가 사람이 현청에 무단침입하는 걸 목격자라도 남겼다간 잘못하면 수습이 곤란해질 수도 있으니까.

야음을 노려 조용히 잠입하기로 결정한 우리는 객잔에서 밤을 기다렸다.

***

밤이 되었다.

우리는 객잔의 다른 투숙객들의 눈을 피해 창문으로 나가 지붕 위에서 만났다.

전원, 복장은 제갈세가나 단목세가에서 왔다는 걸 특정할 수 없는 검은 무복으로 갈아입은 후였다.

곧바로 현청으로 향하니, 낮과는 달리 굳게 잠긴 대문과 그 앞에 켜진 화톳불, 그리고 대문 앞에서 보초를 서는 병사 두어 명이 우리를 맞이했다.

이 정도는 껌이지.

우리는 그림자를 따라 몸을 옮기다가 적당한 위치에서 담벼락을 뛰어넘었다.

애초에 벽 전체를 둘러싸고 있다면 모를까, 저렇게 정문만 지키고 있어서야 무림인이 들어오는 것을 막을 수 없다.

장대 없이도 장대높이뛰기 세계 기록을 여유롭게 갱신하는 사람들인데, 뭐.

그렇게 담장을 넘어 들어간 순간, 나는 내가 잘 찾아왔음을 직감했다.

피부 아래에서 일제히 개미 떼들이 일어나 활개 치고 다니는 것처럼 소름이 일어났다.

이 세상에 속하지 않은 무언가의 기운, 그것에 잠식당해 달콤한 악취를 풍기며 썩어 가는 공기.

단탈리안 형, 당첨인 거 같아. 여기 해제할 준비 좀 해 줘. 난 들어가서 각을 볼게.

[변화와 혼돈의 대군주가 조심하라고 충고합니다.]

오케이~ 일단은 더 들어가 본다?

“두 분, 여기서부터는 각별히 경계하면서 들어가도록 하죠.”

“네.”

“알겠습니다, 주인님.”

하지만 나의 그런 경계가 무색하게도, 우리는 두 개의 담을 더 넘어 안으로 걸어 들어가는 동안 그 어떤 제지도 받지 않았다.

아니, 제지는커녕 지키는 병사도 하나도 없잖아?

권선우의 미간이 찌푸려졌다.

“느낌이 좋지 않군요. 현청이 이렇게나 무방비하다니.”

내 생각도 그래.

“어쩌면 우리는 이미, 함정에 걸렸는지도 모르겠습니다.”

권선우가 그렇게 말했을 때,

“알아채는 게 늦군.”

머리 위에서 카랑카랑한 노인의 목소리가 들려왔다.

소리가 들려온 곳을 바라보니, 담벼락 위에 한 노인이 서 있었다.

누가 봐도 관직에 종사하는 관인의 의복이 아닌, 자유분방하기 짝이 없는 화려한 색조의 비단옷.

소매와 바짓단, 그리고 신발 끝에는 방울이 달려 있고, 백발을 땋아 만든 잭 스페로우 같은 머리 스타일에도 마찬가지로 방울이 치렁치렁하게 장식처럼 달려 있었다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘무협 세계관에서 잭 스페로우 어쩌고 하는 발언은 좀 아니지 않나요?’ 하고 항변합니다.]

닥쳐, 말포이.

내가 해리 포터처럼 준엄하게 에일린을 꾸짖는 사이, 권선우가 어느새 뽑아 든 검으로 노인을 겨누며 일갈했다.

“웬 놈이냐?”

“곧 죽을 놈이 알아서 무엇하게?”

어지간한 강심장도 오금이 저릴 권선우의 살벌한 기세에도, 노인은 그저 뚱하게 대답하며 지저분한 수염을 쓰다듬었다.

“제물은 그냥 얌전히 비명이나 지르며 피와 내장만 쏟아내면 그만인 것을, 끌끌끌….”

“남가장 사람들은 어디에 있습니까?”

“궁금하더냐? 곧 알게 해 주마.”

노인의 말이 신호라도 된 듯, 어디에서 나타난 병사들이 우리의 앞뒤를 가로막았다.

외길에서 앞뒤로 포위되고, 길 위의 담장에는 노인이 있어서 막힌 상황.

사라졌던 병사들이 다 여기에 있었군.

그런데 우리를 둘러싼 병사들의 상태도 뭔가 이상했다.

“그르르륵! 그를르륵!”

“ia, ia….”

안구가 마치 카멜레온처럼 제멋대로 돌아가고, 입에서는 허연 게거품과 함께 연초록의 빨판이 달린 보라색 문어발이 튀어나와서 혓바닥처럼 날름거리고 있는 모습이 정상일 리가 없지 않는가?

아, 이거 또 시체 성애자들의 사도인가?

두족류의 촉완(觸腕)을 보고서 크툴루나 니알라토텝 같은 초 네임드 외신을 떠올릴 수도 있겠지만,

애초에 이쪽 세계의 물리법칙을 적용받지 않는 외신들에게 나타나는 모양 따위는 그야말로 의미 없는 것.

<가장 위대한 시체>의 축복을 받아 무너진 신체를 가진 무림인들이 불가사리 형태의 촉수 괴물로 변하기도 했었다는 걸 생각해 보면 사실 크게 의심할 여지도 없다.

나는 실실 웃으면서 말을 이었다.

“<가장 위대한 시체>를 모시는 사도이신 모양인데, 어느 쪽에서 오셨습니까? 마교? 아니면 혈교?

마교는 성화를 섬기는 몸이니 굳이 말하자면 크투가 계열이라 시체성애자 같은 듣보잡 잡신을 섬길 리는 없을 것 같고….

혈교는 혈불을 숭상하는 종교이니 딱히 이쪽과도 그다지 관계가 없는 것 같은데? 워낙 비주류에 교세도 약하고 보잘것없는 신을 모시는 종파라 그런지 제가 통 짚이는 바가 없네요~”

나는 일전에 단탈리안에게 이놈들이 마교에 뿌리를 두고 있다는 이야기를 들어서 알고 있었다.

그럼에도 일부터 혈교를 들먹이면서 비교하고, 크투가 같은 다른 신성을 이야기하면서 녀석을 긁었다.

이런 사이비 종교 집단은 일반적으로 외신이라는 아이돌 스타에 열광하는 악성 사생 팬덤에 가깝다고 볼 수 있다.

그런 팬덤에게 가장 효과적인 욕은 패드립도 인신공격도 아니다.

‘느그 아이돌 완전 듣보라매?’

물론, 내가 좋아하는 아이돌 그룹이 유명해지지 않고 영원히 ‘나만의 작은 아이돌’이기를 바라는 힙스터들도 있지만.

자기들이 믿는 신의 존재를 알리고, 전도하고, 나아가서 강림시키기를 원하는 사이비 종교 단체에게 있어서 이 드립은 그야말로 역린을 대패로 긁는 것과 다를 바 없는 것이다.

노인은 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 소리쳤다.

“감히! 거짓된 신을 모시는 어리석고 계몽 안 된 자 주제에 진정한 신을 모시는 우리 교단을 무시해~?!!”

“아이고~ 대체 얼~마나 대단한 교단이시기에 본신의 이름을 드러내지도 못하고, 교단이 어디에 있는지 떳떳하게 말하지도 못한답니까?

시체 파먹는 파리랑 구더기랑 친구하며 지내다 보니 아무 데나 흙 이불 덮으면 교단이다~ 뭐 이런 겁니까?”

“으, 은공?”

내가 이렇게 극딜 넣는 걸 처음 본 권선우의 얼굴에 약간의 당황이 스쳤지만 효과는 발군이었다.

노인은 이제 곧 고혈압으로 넘어갈 것처럼 소리를 꽥꽥 지르기 시작했다.

“오냐! 네놈의 창자를 뽑아서 그 입에 쳐 넣어도 그렇게 지껄이는지 어디 한번 보자!”

“아니, 그래서 느그 교단 이름이 뭐냐고요~ 너무 듣보라서 들어도 못 알아듣겠지만 일단 들어는 드릴게. 말이나 해 보셔~”

“불경!”

노인이 팔을 휘젓자, 그의 옷과 머리칼에 매달려 있던 방울들이 일제히 짤랑거리기 시작했다.

소리가 안 나기에 장식인 줄 알았더니 진짜 방울인 모양이네.

그리고 그 방울 소리를 들은 괴물 병사들이 눈빛이 변해서 달려들기 시작했다.

“퀘에에에엑!!”

그리고 그와 동시에 나도 행동을 시작했다.

정면에서 달려드는 괴물 병사의 팔을 피해내며 안으로 파고들어 가슴팍에 일장을 꽂아 넣고,

튕겨 나가는 괴물 병사의 그림자에서 뛰쳐나가며 그 뒤 따라오는 다른 괴물 병사의 옆구리에 장을 내지른다.

우지끈하는 소리와 함께 갈빗대가 내려앉는 촉감을 손바닥에 느끼며, 나는 그 반동을 받아 회전하여 뒤돌아선 다음,

내 뒤로 덮쳐들던 세 마리 괴물 병사에게 연환장을 날려댔다.

퍼! 퍼펑!

가스통이 폭발하는 듯한 소리와 함께, 손바닥이 적의 몸과 만났다가 떨어질 때마다 환한 빛이 퍼져 나갔다.

장에 격중당해 나가떨어진 괴물 병사들은 몸을 한번 꿈틀거리더니 그대로 재가 되어 버렸다.

반면, 연희와 권선우는 다른 방법으로 괴물 병사들을 상대하고 있었다.

그들은 사기의 영향을 받은 존재에게 치명타를 날릴 수 있는 나와 같은 신기(神氣)는 없지만. 독(毒)과 검기를 사용하여 괴물 병사들을 몰아붙였다.

연희는 어차피 시체라서 다른 독들이 듣질 않는 괴물 병사들에게 대항하기 위해 다른 독은 전부 버리고, 양 손바닥에 두른 산(酸) 성분의 눈부신 연두색 독기를 휘감은 채 괴물 병사를 후려치고 있었다.

제갈현기가 꾸준히 먹인 독 덕분에 내공만이라면 어느덧 절정에 달하는 수준으로 비축한 연희의 양손에서 쏟아지는 독은 제법 강력했다.

닿은 순간 매캐한 연기와 함께 뼈와 살이 타들어 가는 냄새.

산독(酸毒)은 대사 작용이 멈춘 괴물 병사들에게도 분명히 효과가 있었다.

머리가 녹아내린 괴물 병사 하나가 꿀렁거리며 괴물로 변신하려다가 결국 콜타르 같은 검은 진흙이 되어 흘러내리고 만다.

그리고 권선우는 거의 장판파를 찍는 장비 그 자체였다.

애초에 아무리 괴물 병사라고 해도 초절정의 고수인 그의 옷깃 하나 건들 수 있을 리 없다.

호랑이의 발톱 같은 검기가 허공을 찢을 때마다 열댓 명의 괴물 병사들이 산산이 찢겨 나갔다.

놈들은 곧바로 분열해 불가사리 같은 괴물로 변이했지만, 연이은 권선우의 공격에 맞고 결국엔 콜타르 늪으로 변해 버렸다.

그들이 제법 잘 해내고 있다는 사실을 본 나는 안심하고 신기를 끌어 올려 괴물 병사들을 후려치며 노인에게 다가가기 시작했다.

그러자 그 광경을 기분 나쁘게 지켜만 보고 있던 노인이 클클 웃으며 말했다.

“과연, 제법이긴 하다만 이건 어떨까?”

저벅저벅저벅저벅.

가죽신을 질질 끄는 발소리와 함께, 어느새 양쪽 길목을 가득 채우는 괴물 병사들.

그뿐 아니라 이 길목이 내려다보이는 건물 위에 나타난 병사들이 이쪽을 향해 활을 겨누는 것이 보였다.

눈이 허옇게 돌아가고 하늘을 향해 기형적으로 쩍은 목, 그 입에서 튀어나온 꿀렁이는 문어 다리.

괴물 병사 궁수였다.

상황이 좋지 않게 돌아간다는 걸 알아챈 권선우가 낮게 중얼거렸다.

“궁수군요.”

“음. 제법 많네.”

들어오는 동안 어디 갔는지 숫자가 적다 싶던 병사들이 모두 인간의 껍데기를 뒤집어쓴 두족류 괴물의 형상으로 비틀거리며 앞뒤로 몰려들고 있었다.

숫자가 적어도 2~300은 되겠군.

앞서 죽여 버린 괴물 보병들을 제외하면 도저히 한 현청의 경비 병력이라고 할 수는 없을 분량이다.

“현청은 물론이고, 몇 개의 마을을 완전히 장악한 모양이군?”

내 말에 노인은 씨익, 누런 이를 드러내며 웃었다.

“흐흐흐, 진정한 신앙에 눈을 뜬 거지.”

“처웃지 마, 입 냄새 나.”

“이놈이 그래도….”

노인이 손을 휘두르며 소리쳤다.

“저놈의 사지를 뜯어 버려라! 산 채로 끌고 와!”

“크아아아아!!”

괴물 병사들이 달려들기 시작하자, 나는 신기를 끌어 올렸다.

108화.

“두 분 모두 이리로 모여요!”

“네!”

연희가 주저 없이 몸을 던지고, 권선우도 몇 번의 검기를 뿌린 후 비호처럼 몸을 날렸다.

나는 곧바로 신기와 내공을 끌어 올린 다음, 그것을 양 손바닥 안으로 모아 작은 구체를 이루고 회전하도록 인도했다.

후우우우웅-!

신성한 기운이 손바닥 안에서 진동하며 점점 커져 간다.

나는 괴물 병사들과 궁수들이 쏘아 보낸 화살이 우리에게 닿을 무렵, 내 양손 안에서 휘몰아치던 두 개의 힘을 마치 돌팔매의 줄을 놓아 버리듯이 풀었다.

마치 꽃이 피어나듯 활짝 펼쳐진 두 손바닥 안에서 신성한 빛이 급류처럼 흘러넘쳤다.

마치 불어난 장맛비가 제방을 무너뜨리고 성안으로 흘러들어 거리를 휩쓰는 것처럼, 신기 섞인 나의 내공은 빛의 파도가 되어 골목을 채우고, 벽을 타고 솟아올라 넘쳐 버렸다.

마치 방파제를 때리고 튀어 오르는 파도와 같은 신기를 마주한 노인이 대경실색하며 뛰어올랐다.

“이, 이놈이…!”

그는 공중에서 몸을 회전한 후, 빛의 파도가 닿지 않는 처마 위에 착지하고는 신음했다.

현청 안의 길목은 신성한 빛이 지나간 흔적으로 반짝거리고, 그 빛의 분류에 휩쓸린 좀비들은 형체도 남기지 못하고 불타올라 잿가루가 흩날리고 있었다.

높은 곳에 있었기에 파도를 피할 수 있었던 궁수 좀비들만 끼기기긱, 하는 무기질적인 동작으로 목을 뒤틀고 있을 뿐.

하지만 그나마도 오래가지 못했다.

퍼펑! 펑펑!! 콰자작! 콰자자작!

칠채짐독공의 내공이 실린 칠향비접수(七香飛蝶手)가 연두색 나비를 날려 보낸다.

형광색으로 빛나는 나비 무리에 휩싸여 춤추는 연희의 모습은 몽환적이고 아름다웠지만, 그 나비가 날개를 칠 때마다 공기의 먼지가 타들어 가며 텁텁한 훈취를 풍겼다.

직선과 곡선이 혼재된 유려한 비행을 마친 나비들이 궁수들의 머리에 내려앉을 때마다, 팡! 하고 풍선이 터지는 것 같은 가벼운 소리가 났지만, 그 순간 강산을 뒤집어쓴 좀비들의 반응은 결코 가볍지 않았다.

치르르르르…!!

치이이이이익!!

“갸아…!!”

끓는 기름에 물을 부은 것처럼 격렬하게 끓는 듯한 소리와 함께 녹아내린 살점과 썩은 피가 사방에 튀고 시큼한 악취를 내는 증기가 구름처럼 끓어오른다.

염산이나 황산 테러를 당해도 산을 뒤집어쓴 부위가 타들어 가면서 고통을 받겠지만.

괴물들은 머리가 순식간에 녹아버려 쓰러지거나, 혹은 발광하며 거세게 몸을 뒤틀다가 높은 곳에서 떨어져 내렸다.

반면 권선우가 휘두른 패검에서 뻗어 나간 검기는, 보이지 않는 거대한 호랑이가 허공에 손톱자국을 남기는 것처럼 공중을 찢어 놓았고,

그 경로상에 놓인 모든 괴물들을 갈가리 도륙했다.

권선우는 단순히 괴물만을 응징하지 않았다.

그의 검기는 괴물을 부리는 노인에게도 쏘아져 나갔다.

“네 이놈! 다리를 내놓거라!”

어지간한 고수도 식은땀을 흘릴 만한 강렬한 일격을 마주한 노인은 흥! 하고 콧방귀를 뛰며 쌍장을 들어 올렸다.

양손이 먹물에 담갔다 꺼낸 것처럼 시커멓게 변하더니, 그림자와 같은 마기를 줄줄이 흘려내기 시작한다.

그는 좌장을 내밀어 권선우의 검기를 교묘하게 빗겨내며, 동시에 우장으로 권선우의 가슴을 향해 장력을 날렸다.

권선우의 눈에 불꽃이 튀었다.

“어딜!”

콰앙!

패검의 일격이 우장의 일격을 정면에서 찍어 누르자, 커다란 굉음이 울렸다.

정면 승부에서 손해를 본 것은 노인인 듯했으나…,

[봉사와 희생의 여신이 빌런이 도망간다고 소리칩니다.]

애초에 노인은 싸울 생각이 없었는지, 장력과 검기가 충돌하는 반탄력을 이용해서 뒤로 몸을 날리더니 이미 저만치 뛰어가고 있었다.

“거기 서라!”

내가 소리치며 경공을 전개하자, 노인은 휙 하고 나를 돌아보더니 피식하고 웃으며 소리쳤다.

“서란다고 서는 바보도 있더냐?”

“그러니까! 넌 설 거 같아서!”

“….”

“보기보다 지능이 높네?”

“이 애새끼를….”

부드득하고 이가 가는 소리가 들려왔지만, 노인은 굉장한 인내력을 보이며 달아났다.

우리는 그 뒤를 쫓아서 마침내 현청의 중심부라고 할 수 있는 본청 안에 발을 디뎠다.

[변화와 혼돈의 대군주가 공간 왜곡이 감지된다고 경고합니다.]

진법이구나. 어쩐지 현청이 지나치게 넓더라니.

본청 안은 기이할 정도로 고요했다.

늦은 밤임에도 등불 하나 없어 흐릿한 달빛만이 복도와 내부의 윤곽을 간신히 드러낼 뿐, 어둠과 침묵이 내려앉은 본성은 마치 지하에 가라앉은 고대의 유적처럼 보일 정도로 적막했다.

그리고 발치에 진흙처럼 엉겨 붙는 유형화된 사기(邪氣).

예전에 저주 의식이 이루어지던 산 위 마을에서 보았던 것보다 더 심각하게 진행된 주술적 오염에 절로 코가 찡그려진다.

이 정도면… 이미 이 현청에서 일하던 모든 사람들은 미치거나 괴물이 되고도 남았겠는걸?

“다들 괜찮아?”

뒤를 돌아보자, 구토를 참는 것 같은 표정의 권선우와 반면에 말짱한 얼굴의 연희.

무공의 수위를 보고 이야기하자면 정반대의 결과가 나와야 하겠지만, 애초에 인간의 정신을 무너뜨리는 힘에 저항하는 것은 육신의 강함이 아니다.

중요한 것은 종교적인 신념이나 광기 같은 것.

가뜩이나 패도적인 무공을 익혀 폭력적인 충동에 지배되기 쉬운 권선우와 마경(魔境)이 부여하는 광기는 궁합이 최악이었다.

권선우는 벽을 짚고 힘겹게 숨을 이어 가며 말했다.

“은공, 무언가 이상합니다…. 꼭… 심마(心魔)라도 들어오는 것 같습니다. 욱… 모든 것을 다 부숴 버리고 싶은 충동을 이겨내기 어렵습니다.”

사람을 미치게 만들고 그 육신을 변질시키는 외신의 사기(邪氣)에 노출된 사람이 보일 자연스러운 반응에 나는 고개를 끄덕이며 손을 뻗었다.

파아아-

내 손에서 흐릿한 백광이 반짝이며 그들의 몸에 스며들자, 권선우는 한결 편안한 얼굴이 되었다.

“권 대협은 여기서 기다리시는 게 좋겠어요. 혹시 도주하는 사람이 있는지 잘 감시해 주세요.”

“괜찮으시겠습니까? 아까 노인이 익혔던 건 흑수마공(黑手魔功)이었습니다. 아마도 마교에서 한자리하고 있는 놈일 텐데… 역시 제가 가야….”

“괜찮아요.”

나는 피식 웃으며 손가락을 들어 하늘을 가리켰다.

“관음께서 보고 계시니까.”

확신에 찬 내 미소에, 권선우는 뭔가 심경이 복잡한 얼굴이었지만, 이내 천천히 고개를 끄덕였다.

“…부디, 조심하십시오.”

[봉사와 희생의 여신이 아주 입만 열면 거짓부렁이라며 툴툴거립니다.]

아, 시끄럽고. 넌 서포트나 잘해.

그나저나 연희 얘는 왜 멀쩡한 거지?

산 위의 마을에서도 아무렇지 않던 모습이 심상치 않다고 생각했는데 이 정도의 주술 오염에서도 아무렇지 않다고?

에일린, 연희를 좀 스캔해 봐.

나는 그렇게 에일린에게 지시하며 연희에게 말을 걸었다.

“연희, 넌 괜찮아?”

“네! 조금 기분이 나쁠 뿐이에요.”

“흐으음… 다행이라면 다행이긴 한데….”

[봉사와 희생의 여신이 ‘……………미친’이라고 중얼거리며 스캔 결과를 송출합니다.]

[연희(羅姬)]

[상태: 매혹, 광신]

[광신: 강철보다 단단한 신앙은 단순한 종교적 신념을 넘어 인생의 방향마저 결정한다. 극한에 이른 신앙은 육체의 변성마저 일으키거나, 혹은 변성에 저항하는 효과를 발휘한다.

*광신의 대상 : 제갈명]

[호감도 : 광애(狂愛) - 친애를 넘어, 갈애(渴愛)를 지나 광기의 영역에 치달은 사랑. 이 세상 그 어떤 것으로도 그녀의 마음을 막을 수는 없다.]

[속마음 : 감히 주인님께 더러운 시취를 풍기다니, 죽일 거야. 갈가리 찢어서 죽일 거야. 녹여서 죽일 거야. 비틀어서 죽일 거야. 고통스럽게 죽일 거야. 죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야. 태워서 죽일 거야. 죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야죽일거야. 하아, 그런데 그 와중에 주인님 너무 멋져서 죽을 것 같아. 하, 아니, 심장아, 나대지 마. 아니, 미모 실화임? 죽일 거야, 아니 죽을 거야. 심장 아파 죽을 거야. 어지러워 죽을 거야. 하아… 좋아 죽을 것 같아.]

[봉사와 희생의 여신이 침묵합니다.]

…………….

음,

아무것도 못 봤다.

그치?

나는 석 달 정도 방치해 둔 김치찌개 냄비 뚜껑을 열었다가 그 안에 펼쳐진 곰팡이 제국을 목격하고 빛의 속도로 냄비 뚜껑을 닫는 듯한 심정으로 이 사실을 외면하기로 했다.

지금 연희의 속마음이 문제가 아니라 외신의 손에 넘어간 게 거의 확실한 이 현청이 문제지. 안 그래?

[봉사와 희생의 여신이 선배는 그러다가 결국 등 뒤에 칼 맞는 타입이라며, 이 정도 되면 차라리 연희를 부인으로 들이는 걸 진지하게 고려해 보라고 충고합니다.

정말로 다른 아내를 들였을 때 연희가 어떻게 나올지 상상도 안 된다고 말합니다.]

…난 주지육림 하렘 라이프가 목표인데, 세연이도 그렇고 연희도 그렇고 미치고 환장하겠네.

연희를 아내로 들이면 그런 건 다 물 건너가는 거 아니냐고.

[봉사와 희생의 여신이 연희를 두고 주지육림 따위를 추구했다간 주지육림은커녕 주지육림의 ‘육림’을 담당하는 영양 만점 고기반찬이 될지도 모른다고 충고합니다.]

…선처하겠습니다.

제기랄. 얀데레를 좋아하는 놈들은 도대체 어떻게 돼먹은 자식들이지.

얼굴이나 보고 싶네. 그런 녀석들이 얀데레 여주가 등장하는 소설에 좋아요 하고 구독 박는 거 아니냐고!

나는 누가 구독해 주나!

헛소리는 여기까지 하도록 하고.

눈앞에 보이는 짙은 어둠.

‘여기서부터는 고레벨 구간입니다~’라고 친절하게 표시해 놓은 것처럼, 아예 시커먼 진흙탕처럼 변한 공기가 눈앞에서 살랑이고 있었다.

나는 사고를 빠르게 전환했다.

[봉사와 희생의 여신이 내부의 사기 농도가 지나치게 짙다고 경고합니다.]

그래도 안 갈 수는 없잖아.

생각 같아서는 관음신장으로 다 불태워 버리고 싶지만… 만약 안에 생존자가 정말 만에 하나라도 남아있기라도 하면 큰일이다.

어쩌면 세연이를 포함한 무창남가 사람들도 여기 있을지도 모르는데 그런 도박 수를 던질 수는 없지.

일단은 조금 더 들어가 보자.

어차피 사용 승인은 받아 놓은 뒤니까.

“연희야, 내게서 멀리 떨어지지 마. 여기서부터는 정말 위험하니까.”

“네에, 주인님.”

뭐가 그리도 좋은지 싱글싱글 웃으며 한 발짝 더 다가붙는 연희, 나는 가벼운 피로감을 느끼며 앞장섰다.

한 발짝 더 디딘 순간, 공기가 달라진다.

마치 산소통을 메고 구정물 속으로 들어온 듯한 감각.

손을 휘저을 때마다 짙은 사기(邪氣)가 물리적인 촉감을 가지고 손에 걸려든다.

짙은 어둠이 내려앉은 성 내는 안을 물처럼 채운 사기의 영향으로 실제보다 훨씬 어두웠다.

검은 물과 같은 어둠은 붉은 천이 깔린 복도를 제외한 벽면과 기둥 사이를 완전히 침범해 있었다.

기둥 사이로는 가오리와 문어를 혼합한 듯한 알 수 없는 커다란 그림자들이 느릿하게 헤엄쳐 다니는 모습이 보인다.

마치 아쿠아리움의 터널 수족관 아래를 지나가는 듯한 느낌이랄까.

금방이라도 이곳과 저곳을 나누는 얇은 경계면이 부서져 내리며 외계의 바다가 쏟아져 익사할 것 같은 위기감에 호흡마저 곤란해져 온다.

이거… 아무리 봐도 <가장 위대한 시체>의 권역은 아닌데?

녀석은 바다와 연관이 된 외신은 아니거든.

아, 그러고 보니 녀석의 화신중에 바다 관련의 외신이 하나 있긴 있지.

<심해에 가라앉은 시간>이던가?

나는 신기를 끌어 올려, 수압처럼 서서히 조여드는 사기를 몰아냈다.

내 몸에서 피어오른 빛에 놀란 듯, 우리를 빙빙 돌며 지켜보던 외계의 생명체들이 화다닥 흩어진다.

“…개판이로군.”

현실을 침식하기 시작한 외계, 이미 이계화(異界化)가 시작되었다고 봐도 무방하다.

아마 복도에서 한 발짝만 벗어나기만 해도 이 세상의 물리 법칙과는 전혀 상관없는 공간으로 튕겨 나갈지도 모르지.

이 정도라면 아무리 사기에 둔감한 사람들이라고 해도 현청의 이상을 알아차리지 못할 리가 없다.

그리고 당장에, 도시에 도착했을 낮 당시의 우리는, 무창현청 쪽에서 어떠한 사기도 느끼지 못했다.

이런 일이 가능한 것인가?

어쩌면 현청의 관제자들은 이미….

“….”

이 정도의 사기가 깔린 공간에 들어왔다면, 말려든 사람들이 무사할 확률은 거의 0에 수렴한다.

아니, 그 이전에 죽음을 회피하려는 인간의 위기의식이, 이 공간으로의 침입 자체를 용납하지 못할 것이다.

아무리 불타는 책임감으로 여기까지 추적해 왔다고 한들, 이 정도의 사기를 앞두면 아까 전의 권선우처럼 구토, 어지럼증, 혐오감, 위기감 등을 호소하며 더는 가까이 다가가고 싶지 않아질 터.

둘 중 하나다.

“….”

안쪽으로 이어지는 복도를 따라 깊이 들어갈수록 어둠은 점점 깊어지고, 외계가 침식해 들어오는 공간도 점점 많아져서 결국엔 나와 연희가 딱 붙지 않으면 안 될 정도까지 좁아졌다.

얼마나 걸었을까?

이계화가 진행된 공간이라 그런지, 세 시간 정도를 걸었는데도 어둠 속으로 뻗은 길은 끝날 기미가 보이지 않는다.

뒤돌아본 우리가 지나온 길은 굽이굽이 휘어진 길이 되어서 물거품처럼 일렁인다.

공간의 개념 자체가 무너진 것이다.

나는 연희가 걱정되어 그녀를 계속 살폈지만.

이 정도로 사기에 노출되면, 제아무리 절정고수라고 해도 미치거나 신체 변이가 일어나지 않는 게 이상하지만….

‘나’에 대한 광신이 외계의 광기를 막아내는 철벽이 되어 준 것인지, 그녀는 태연자약하기만 했다.

이미 미쳐 있는 자를 미치게 할 방법은 없다는 거겠지.

굉장히 복잡한 심경이다.

그리고 마침내 끝날 것 같지도 않은 그 긴 복도의 끝에서, 나는 수정과 황금으로 만들어진 산호초의 옥좌와, 그 위에 걸터앉은 화려한 복장의 남성을 만날 수 있었다.

109화.

남자는 옥좌에 앉아 우리를 내려다보고, 우리는 복도에 서서 계단 위의 옥좌를 올려다본다.

남자의 옥좌는 찬란하게 빛났고, 그 산호초의 나뭇가지처럼 뻗은 상단부 위쪽에는 그것에 감싸이듯 검은 진주와 같은 암흑공(暗黑孔)이 뚫려 있었다.

외계가 흘러넘친 구멍. 이 주변을 외계로 침식시키고 있는 원인이 저것이라는 것은 명백.

옥좌를 차지한 인물은 그럭저럭 사람의 형상을 하고 있었다.

그렇지만 수염 대신에 문어와 같은 촉완이 다발로 자라났고, 머리칼 대신에 하얗게 말라붙은 산호초가 돋아나서 마치 레게머리 같은 모습을 하고 있었다.

희번득거리는 눈동자는 황금색이고, 그 안에 자리 잡은 동공은 죽은 동태 눈깔처럼 공허했다.

화려한 비단옷 아래에 드러난 팔뚝과 가슴팍에는 물고기의 비늘과 따개비들이 돋아 있었다.

인간이던 시절의 이목구비가 어색하게 남아 있어서 더 혐오스러운 모습이었다.

그 형상을 목도한 연희는 산치(SAN値: 제정신 수치)가 떨어져서 미쳐 발광하는 대신에 코를 막으며 극-혐하는 표정으로 중얼거렸다.

“우와, 징그러워.”

[무례한 빈객이로고.]

옥좌에 앉은 남자가 껄껄거리며 웃었다.

[허나 용서하지. 여(余)는 지금 한껏 기분이 좋아져 있으니 말이다.]

여라니, 일개 현령 따위가 자신을 왕이라고 지칭하고 있다. 확실히 제정신은 아니다.

하긴 저 겉모습을 봤을 때부터 제정신일 가능성은 배제해야 하긴 했지만….

“그것 감사하군요.”

그래도 이성적이고 차분한 반응을 보면… 대화의 여지는 남아 있나?

나는 일단 맞추어 주면서 정보라도 좀 얻어듣자 싶어 포권을 하며 정중하게 인사를 올렸다.

“소인은 제갈명이라 합니다. 부족하나마 관음현신이라는 허명을 얻고 있지요. 현령님, 저를 기억하십니까?”

[네놈을?]

남자는 생선 눈깔 같은 눈알을 뒤룩하고 굴려서 나를 유심히 보더니 이내 고개를 저었다.

[모르는 얼굴이다만.]

“그러시군요. 하긴, 현령쯤 되는 높은 사람이라면 일개 민초의 얼굴 따위 일일이 기억 못 하시겠죠.]

실상은 반대긴 했지만.

내 말에 남자는 촉수 수염을 쓰다듬으며 웃었다.

[현령이라… 나는 원숭이들이 정한 그런 직함을 가진 보잘것없는 존재가 아니다.

여는 위대한 <심해에 가라앉은 시간>을 섬기는 사도이자, 이 성의 통치권을 정식으로 인정받은 첨해왕(尖海王) 공택이니라.]

예상대로의 이름이 튀어나왔군.

<심해에 가라앉은 시간>이라는 놈은 <가장 위대한 시체>의 또 다른 모습이기도 하다.

본래 ‘신’이라 함은 필연적으로 여러 가지 측면과 화신을 가지기 마련인데, 그중 어느 부분을 부각해 소환하느냐에 따라서 전혀 다른 모습과 권능과 성향을 가지고 강림하는 법이다.

같은 신인데 어떻게 그렇게 되느냐고 묻는다면, 사람이 가지고 있는 페르소나와 기본적으로 다를 바가 없다고 대답하겠다.

집에서는 완전히 자상한 가장이던 중년 남성이, 운전대만 잡으면 로드 레이지 분조장 개저씨로 돌변하고, 회사로 가면 또 신사적이고 깔끔한 일 처리를 자랑하는 부장님이 되었다가, 주말에는 교회에 나가면 더없이 신실한 집사로 변했다가, 그날 밤에는 또 사이코패스 연쇄살인마로 활동할 수도 있는 일 아니겠는가?

하나하나를 놓고 보면 모두가 전혀 다른 모습이지만, 그가 한 사람이라는 사실을 부정할 수 있겠는가?

신도 마찬가지.

심지어 내가 섬기는 걸로 되어 있는 관세음보살도 <욕신불>이라고 하는, ‘소환=세계 멸망급의 앙신(殃神)’으로서의 측면이 있다.

<심해에 가라앉은 시간>은 비늘 달린 것들의 왕이자, 척추 없는 것들의 왕이며, 물의 귀공자이고 동시에 부폐를 관장하는 사신(邪神)이다.

그의 진체가 되는 사신 <구울 술탄>의 화신들 중에서도 등급으로 따지자면 상급으로, <가장 위대한 시체>보다 그 위계가 높다.

그래 봐야 본신인 <구울 술탄>의 사이즈 자체가 작은 편이다 보니 ‘차원’이라는 방충망을 넘어 이처럼 현실을 침식해 들어오는 게 가능한 정도이긴 하지만.

마교에서 섬기는 걸로 추정되는 최상급 사신인 <크투가> 같은 경우엔 존재의 사이즈가 너무 커서 이렇게 이 세상에 조용히 침투해 들어오는 게 불가능하기 때문에 도리어 큰 해악을 끼치는 게 어렵다.

해악을 끼치기 위해 움직이면 벌써 눈에 띄어 버리니 뭔가 대책이 크게 나오기 마련이다.

어떤 의미에서 이런 하꼬 사신(邪神)들이 정말 박멸하기 까다로운 이유였다.

나는 일단 말을 맞춰 주기로 하고 허리를 숙였다.

“첨해왕이라 하시는군요. 참으로 의미심장한 왕호이옵니다.”

[오오, 이해하는가. 진정한 신의 은덕을 입지 못한 필멸자 치고는 제법이로고.]

아무튼 최악의 상황이다. 무창현령 공택대인은 없다. 그는 완전히 이계의 사도가 되어 버렸다.

저 옥좌에 앉아 있는 것은 과거 공택이었던 것의 찌꺼기를 품은 괴물.

이미 저렇게 되어 버리면 되돌릴 방법은… 없으려나? 에일린, 분석 좀 해 볼래?

[봉사와 희생의 여신이 시간이 좀 걸릴 거라고 말합니다.]

아, 그래, 시간은 내가 끌어 보지.

권력자 비위 맞추면서 입 터는 건 내 비밀 특기 중 하나거든.

나는 빙그레 웃으며 입을 열었다.

“첨해왕 전하, 이 미천한 필부에게 간언을 올릴 기회를 주시옵소서.”

[허한다, 말해 보아라.]

“예, 소인은 이곳 무창현에 뿌리를 내리고 살아가는 무창남가의 여식과 정혼을 맺은 사이옵니다.

한데 하루아침에 그녀와, 무창남가 사람들이 사라져 버렸지 뭡니까?”

[호오?]

“그 흔적을 쫓아오다 보니 어느덧 이곳에까지 이르게 되었는데. 이곳에서 흔적이 끊어져, 간 곳을 가능할 수 없으니 참으로 막막하옵니다.

소인이 정혼자와 그 가족을 찾을 수 있도록 도와주시길 간청드리옵니다.”

[흐음.]

잠시 턱수염을 빙자한 촉수 다발을 쓰다듬던 첨해왕이 이내 대답했다.

[불허한다.]

“어째서이옵니까?”

[네놈은 여(余)의 백성이 아니지 않는가? 백성도 아닌 이방인의 소원을 여가 들어주어야 할 이유가 없지.

네놈 또한 <심해에 가라앉은 시간>님을 섬기겠다 약조하고 나의 백성이 된다면 모를까.]

“그런….”

[어떠하냐, 여의 백성이 되겠느냐?]

말과 함께 짙은 사기가 내 주변을 해초처럼 일렁이기 시작한다.

아마 여기서 빈말로라도 긍정의 말을 뱉었다간 자동으로 ‘계약’에 동의하는 것으로 간주, 나도 저런 끔찍한 심연의 괴물로 전락하겠지.

빤히 보이는 술수에 넘어가 주지 않고, 나는 빙긋 웃었다.

“영광이옵니다만 사양하겠습니다. 이미 섬기는 분이 있기에….”

[호오, 그거 유감이로군.]

“한데 전하, 전하께오서는 언제 그리도 커다란 은혜를 입으셨습니까?

전하의 용안과 옥체를 우러러보니, 인간의 한계를 벗어난 것이 명징하온데, 어떻게 그리도 많은 은덕을 하사받으셨는지요.”

슬쩍 아부를 섞어서 변이 시기를 캐묻자, 놈은 기꺼운 듯이 껄껄 웃었다.

[보는 눈이 있는 놈이로고. 여는 어제 막, 심연의 가호를 얻어 인간을 초월했느니라.

이것이 다 왕사(王師: 왕의 스승)인 초선생의 공덕이지.]

“초선생이라 하는 자가 혹시 의복과 머리칼에 수많은 방울을 달고 있는 도사가 맞사옵니까?”

[이미 왕사를 만났느냐? 그러하다.]

어라, 왕사를 보낸 건 애가 아닌가?

마치 우리가 방울 노인을 쫓아서 여기 왔다는 사실을 본인은 몰랐다는 듯한 반응에 나는 고개를 갸웃했다.

“저희는 왕사를 따라 이 궁 안으로 이르렀습니다만… 길이 엇갈렸는지 보이질 않는군요.”

[그러할 수도 있을 것이다. 이곳은 이문(裏門)의 법도가 다스리는 성역(聖域)이니, 바깥세상의 거리와 방향 같은 법칙은 그 의미를 잃으니 말이다.]

“그렇군요….”

첨해왕은 그 노인의 행적과 자신은 무관하다는 듯한 모습으로 옥좌에 몸을 기댔다.

바로 그때, 에일린에게서 기다리던 신호가 날아왔다.

[봉사와 희생의 여신이 이계 침식에 대한 현장 대응 행위로 인정, 관음이사님의 신앙 사용 승인이 완료되었다고 말합니다.]

법카 사용 승인이 떨어졌다!

좋아, 그럼 영양가 없는 대화는 슬슬 끝내 보도록 할까?

나는 신기를 끌어 올릴 준비를 하면서, 겉으로는 여전히 공손하게 물었다.

“그렇다면 전하, 제 정혼자와 그 가족은 저희가 찾겠사오니 그들이 어디에 있는지만이라도 알려 주시겠나이까?”

물론 진짜로 나갈 생각은 아니고, 상대가 어떻게 나오려는지 보기 위해서 던진 질문이었지만, 예상대로, 첨해왕은 음침하게 웃으며 고개를 저었다.

[불허한다, 이교도를 못 본 척 놓아줄 수야 없는 일. 너는 이 자리에서 여의 백성이 되어야 한다.]

첨해왕이 그렇게 단언한 순간, 양쪽에 늘어선 기둥 뒤에서 사람과 문어가 혼합된 듯한 형상의 괴인(怪人)들이 창과 칼을 들고 걸어 나오기 시작했다.

아까 전, 현청으로 오는 길에 마주쳤던 괴물 병사들이 완전체가 된다면 이런 형태를 하고 있을 거라고 짐작할 수 있는 모습이었다.

이계 침식의 영향을 받아 ‘그쪽 세계’에 속한 존재가 되어 버린… 성안의 사람들일 것이다.

연희가 살짝 긴장된 얼굴로 속삭였다.

“주인님, 이건….”

“어.”

위험한 느낌이 막 나지?

그도 그럴 것이, 이곳은 우리가 사는 현실과 저놈들이 사는 ‘외계’가 반반 겹친 곳, 굳이 따지자면 ‘저쪽’의 농도가 훨씬 높은 곳이다.

저쪽 세계의 관점에서 보기에 이방인인 우리의 힘은 크게 줄어들고, 반대로 저놈들은 우리가 밖에서 상대하던 그런 좀비와는 차원이 다를 정도로 강한 힘을 보여 줄 것이다.

놈들에게서 뿜어져 나오는 묘한 압력이 바로 그 증거.

나는 싸울 준비를 하며 연희에게 말했다.

“연희, 나에게서 떨어지지 마라.”

“…네!”

그리고 내가 신기와 내공을 가득 끌어 올려 우리를 감쌈과 동시에,

[꿇려라.]

-퀘에에에에에!!!!-

첨해왕의 명령을 들은 괴물 병사들이 달려들기 시작했다.

“후으읍.”

나는 숨을 가득히 들이마신 후,

이상연화불수의 내공을 끌어 올림과 동시에 뇌정변환신공(雷霆變換神功)을 발동시켜 내공의 일부를 뇌전의 기운으로 바꾸었다.

파지직! 파지지직!!

펼쳐낸 양 손바닥에서 굵은 나뭇가지 같은 자주색의 전광이 명멸하며 주변의 어둠을 몰아낸다.

그 상태로 이상연화불수를 펼쳐내자, 평소와는 다른 자주색의 연꽃이 피어올라 사방으로 흩어진다.

파직….

꽃잎에 닿은 한 심해 병사의 몸이 순간 밝게 빛나고…,

콰르르릉!!

꽃잎처럼 그려진 장영(掌影)에 담겨 있던 초고압의 전류가 병사의 몸을 관통하여 그 내장을 불태우며 그 등 뒤로 터져 나갔다.

순식간에 터져 나간 일곱 개의 장영은 수십 개의 전기 사슬이 되어, 그 뒤를 따라오는 심해들을 숯덩이로 만들어 버렸다.

신기를 머금은 신뢰(神雷)는 마치 빠져나갈 수 없는 하늘의 그물처럼 그 범위 안의 적들을 하나도 놓치지 않았다.

신체가 가지는 전도율(傳導率)에 이끌리는 벼락불이기에 피해낼 방도도 없었다.

삐딱한 자세로 앉아서 구경하던 첨해왕이 벌떡 일어날 정도의 위력이었다.

[이, 이건 진천뇌불(震天雷佛: 제석천)의 오고금강저(五固金剛杵)와 인다라망(因陀羅網)?! 네 이놈! 진천뇌불의 사도였느냐!]

“일단은… 전체 회식 때 같이 밥도 먹고, 술도 따른 사이이긴… 하지!”

헛소리를 뱉어내면서도 나는 미쳐 날뛰는 벼락불을 제어하기 위해서 진땀을 흘리고 있었다.

본래 뇌정변환신공은 속성으로 내공을 끌어 올리기 위해서 하늘에서 유도한 번개를 내공으로 바꾸기 위한 방편으로 다운로드받은 무공이다.

하지만 거꾸로 지금은 내 내공을 변환해서 전기를 만들어 내고 있었으니.

전기를 통제하는 공능 따위 존재할 리가 없는 이상연화불수로는 이 미쳐 날뛰는 고압 전류를 통제할 방법이 없었다.

그래서 나는 내가 신으로서 가진 신통력과 그동안 축적한 신앙의 힘을 동원해서 이 꼬랑지에 불붙은 야생마 같은 고전압을 통제하고 있는 것이다.

집중, 집중하자.

파즈즈즈즈즈즈!!!

거미줄과 같이 자유 방전 하던 전류는 두 손을 중심으로 빠르게 회전하며 마치 테슬라 코일(tesla coil)과 같은 고압 전류의 고리를 그려내었고, 내가 손을 합장하자 그것은 내 손바닥 안에 빠르게 압축되었다.

나는 그것을 견딜 수 있을 때까지 누르고 누르다, 양손을 활짝 피며 사방으로 해방시켰다.

퍼퍼퍼퍼펑!!!

거대한 뇌륜(雷輪)이 팽창하며, 접촉하는 모든 것을 갉아 먹는다.

후끈 달아오르는 공기.

통제를 잃고 사방으로 방전하는 굵은 전류가 마치 채찍처럼 바닥을 긁고 기둥을 때릴 때마다 청석이 박살 나며 날아오르고, 기둥이 깎여 나가며 매캐한 탄 연기가 진동한다.

뇌륜에 직격당한 심해 병사들은 비명조차 지르지 못하고 재가 되어 버리고, 뇌륜은 아무런 장애물을 만나지 않은 듯 팽창하다가 마침내 이 공간째로 찍어 누르며 침식해 오던 외해(外海)를 만났다.

파지지지지지직!!

“끄으으으으으윽….”

심해의 수압을 맨몸으로 받아내는 것만 같은 압박감에 목 안에서 핏물이 올라오는 것을 억지로 삼킨다.

그렇지만 이렇게 미쳐 날뛰는 신뢰(神雷)의 힘은 확실해서, 침식해 들어오던 이계의 바다가 그 전광이 닿는 범위에서 점점 뒤로 밀려 나가고 있었다.

무리하기는 했지만, 서서히 힘겨루기에서 이기고 있는 것이다.

첨해왕이 옥좌에서 일어나 붉은 땀을 흘리며 중얼거렸다.

[이, 이 미친놈이, 영원해(永遠海)의 수압을 일신의 신기만으로 밀어낸다고…? 네놈! 진천뇌불의 화신(化身)이라도 되는 것이냐!]

“내 상관은… 제석천 이사님이 아니고, 관음 이사님이긴 한데!”

하지만 그놈은 신뢰를 휘두르는 내 모습에서 강한 확신을 얻은 모양이다.

놈에게서 ‘두려움의 신앙’과 함께 흘러들어오는 강렬한 믿음.

그리고 그것을 내가 인지한 순간에, 갑자기 에일린이 내레이션을 띄웠다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘제석천 이사님의 신앙 연동 확인! 제석천 이사님께서 신명의 사용을 허가하셨습니다!’라고 소리칩니다.]

그리고 그와 동시에,

심해 밑바닥에서 밀려드는 어둠을 밀어내는 작은 불빛 같던 나의 눈앞에,

그 깊고 어두운 외계의 바다를 뚫고 한 줄기 벼락불이 내리꽂혔다.

110화.

콰아아앙-!!!

어찌나 강렬한 빛인지, 얼마나 폭력적인 신앙인지.

그 강림만으로 주변을 침식하던 외계의 바다가 지글지글 끓어오르며 비명과도 같은 괴음과 함께 스스스슥 뒤로 밀려났다.

그리고 내 눈앞에는 마치 떨어지는 벼락을 영원 속에 가두어 그대로 굳힌 듯한 한 줄기 창 한 자루가 놓여 있었다.

막대기와 같은 형태, 그렇지만 직선도 아니고 곡선도 아니다.

끊임없이 파직거리며 일렁이는 탓에 정확한 형상을 묘사하기는 힘들다.

끊임없이 형태를 바꾸는 한없이 직선에 가까운 타원.

은백색이기도 하고 황금색이기도 하며 진자청(眞紫靑)이기도 한, 계속해서 색을 바꾸는 초고열량의 칼날.

형태를 갖출 수 없는, 터무니없이 강렬한 에너지가 신의 권능에 복종하여 강제로 형태를 갖춘 듯한 그 모습.

제석천의 벼락불 바즈라(Vajra).

그중에서도 칼날이 하나 달린, 독고금강저(獨固金剛杵)였다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠…!

외해가 끓어오른다. 황석성이 지진이라도 일어난 것처럼 술렁댄다.

아직 제대로 그 본신을 드러낸 것조차 아님에도, 존재하는 사신의 사기를 불태우며 현실 세계의 매트릭스를 쥐어 비트는 압도적인 신기(神氣).

뿜어져 나오는 강렬한 신성과 뇌기에 눈이 멀어 버릴 것 같지만, 나는 그 벼락의 중심을 잡은 한 줄기의 진언(眞言)을 포착할 수 있었다.

그것은,

[제석천 : ─수 겁(劫) 만에 보는 재미있는 놈이구나.]

제석천 이사님 본인의 메시지였다.

[제석천 : ---이름값 정도는 빌려줄 테니, 어디 한번 잘 불려 보거라.]

[시스템 : 제석천(인드라) 이사 개인 권한으로 인한 리소스 사용 승인, 바즈라(Vajra: 金剛杵)의 1할을 임대 사용 가능합니다.]

[시스템 : 7급 무신 방춘배의 신앙 부족, 바즈라의 1할을 다운로드할 수 없습니다. 다운로드 진행률 1.2%. 다운로드가 자동 정지됩니다. 바즈라 애플리케이션 사용이 불가능합니다.]

[시스템 : 제석천(인드라) 이사의 특별 승인, 바즈라 애플리케이션의 일부 사용 승인, 7급 무신 방춘배의 모든 신앙을 사용, 바즈라 1할의 1.2%에 대한 임시 사용 권한을 획득합니다. 동의하십니까? 예/아니요.]

파지지지지지지!!! 파지지지지직!!

눈앞의 바즈라가 대답을 재촉하듯이 팽창과 수축을 반복한다.

나는 멍하니 그것을 바라보다가, 마치 홀린 듯 손을 뻗어 그것을 움켜쥐었다.

그리고 그 순간.

모든 것이 불타올랐다.

***

옛말에, 종노릇을 해도 부잣집 종노릇을 하라는 말이 있다.

처음 그 말을 들었을 땐 ‘뭔 소리야, 노예 팔자가 다 거기서 거기지’라고 생각했는데.

내가 틀렸다…. 인정한다.

천주교 파트 부서에 있을 때 나는 아무런 지원도 없이 지우개처럼 갈려 나가기만 했다.

하지만 불교 파트로 옮겨 온 다음의 나는?

확실히 불교 파트로 옮기고 나서 내 신생(神生)이 달라졌다.

원래는 7급 때 단독 프로젝트도 못 따고,

개 같은 부장 놈한테 갈굼 당한 스트레스를 부사수에게 풀고 막 그랬는데,

‘바즈라 오너’가 되고 나니깐 품위 유지하려고 스스로 노력하려고 한다.

방금도 길바닥에 의식 잃은 엑스트라 버려져 있길래 주워서 의무대에 버리고 왔다.

천주교 부서일 때는 이사님은커녕 부장 눈도 못 마주쳤는데 이제는 신앙 결재 주문할 때도 큰 소리로 또박또박 말하고.

직원 위에 군림하는 이사님들에게도 눈 마주치기 가능해진 것 같은 느낌적인 느낌이 든다.

아무리 에일린이 내 기분을 X같이 만드는 일이 생겨도,

샤워하면서 혼자 나는 누구?

“바즈라 오우너.”

하면서 웃으니깐 기분도 좋아지네.

이래서 자리가 사람을 만든다는 말이 나온 거 같다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘이건 중증이네…’ 하고 한심하다는 듯이 고개를 절레절레 젓습니다.]

야, 좀 놔둬. 내가 모처럼 이렇게 감격에 젖어 있겠다는데.

‘확실히 사과 폰을 사고 나서 내 인생이 달라졌다’라는 밈을 보고 ‘이건 어떤 병신 새끼가 쓴 글이지?’라고 생각했었던 과거의 나야, 미안하다.

신원 미상의 사과 폰 유저야, 미안하다.

사람이 갑자기 자기 분수에 안 맞는 보물을 손에 넣어 뽕이 극한까지 차오르면 그럴 수도 있다는 걸 이 형이 이제야 알았다.

하루 전.

내가 그동안 긁어모은 모든 신앙을 때려 박아 소환해낸 바즈라는, 그 막대한 신기와 열량으로, 이계화가 진행되어 꼬여 버린 현청 내부의 공간을 한 번에 찢고 불태워 이계의 바다를 강제로 퇴거시켜 버렸다.

막대한 신기의 벼락에 불타버려서 도저히 현계를 유지할 수 없게 된 것이다.

고작 1할의 1%.

그러니까 본신의 바즈라의 1/1000의 힘만으로 말이다.

이걸 제석천 이사님이 잡고 본신이 힘까지 써서 휘두르기 시작하면 말 그대로 세계를 불태울 힘이 되는 거겠지.

제일 기분이 째지는 건, 그 바즈라가 지금 내 안에 있다는 것.

무려 제석천 이사님 본인 공언으로 나에게 무기한 임대해 주셨단 말이다.

으하하하하하하!!

그동안 모아 온 신앙이 한 번에 날아갔지만, 한번 커진 신앙 통이 작아지는 것도 아니고, 신앙은 다시 시간을 들여 모으면 그만이다.

거기다가 사실 어제 있었던 일 덕분에 이미 단번에 많은 신앙을 회복하기도 했고.

성안을 거닐자 사람들이 나를 바라보며 수군거리는 소리가 들린다.

“관음현신님이시다….”

“신성한 벼락을 불러내셔서 현청 안에 둥지를 튼 요괴들을 전부 불태워 버리셨지?”

“관음현신이 아니라 제석현신(帝釋現身)이라는 말도 있던데?”

“그 벼락 나도 봤어. 달 밝은 마른하늘에 갑자기 하늘 저 높은 곳에서 커다란 탑처럼 굵고 신성한 빛을 내는 벼락이 냅다 내리꽂히는데… 다시 생각해도 너무나 신성한 광경이었지.”

“포목점 왕서방네 장인 있잖아? 귀머거리였던 그분이 글쎄 그 신성한 천둥소리를 듣고 화들짝 놀라 잠에서 깼더니, 소리가 들린다는 걸 깨달았다는구만. 귀머거리가 나은 거지.”

“치매 들렸던 백가의방 백 선생의 부친께서도 그 빛을 보더니 치매가 나았다는구만.”

“기적이지, 기적이야.”

사람들은 나를 훔쳐보며 그런 말을 수군거리다가, 나와 눈이 마주치자 합장을 해 왔다.

나 역시 웃으며 그들의 합장을 받아 주었다.

그들에게서 흘러 들어오는 신앙의 달달한 포만감은 덤이었다.

정리하자면, 바즈라의 벼락불은 현청의 다른 무엇 하나 불태우지 않은 채 오직 외계의 바닷물과 그 옥좌만을 산산이 박살 내고 불태웠다.

외해가 흘러 들어오던 그 차원의 구멍은 바즈라의 벼락불에 맞아서 불타 사라져 버렸다.

마치 찢어진 상처를 불로 지져서 막은 것처럼 되었다고나 할까?

그리고 완전히 외신의 권속화되어 버렸던 첨해왕, 그러니까 무창현령 공택대인은, 몸에서 인간이 아닌 부분만이 말끔히 불타 사라지고, 멀쩡한 인간의 모습으로 돌아왔다.

한번 인간을 그만둔 자가 이렇게 완전히 원래대로 돌아오는 것은 본래라면 있을 수가 없는 일이라는 것을 생각하면 참으로 다행스러운 일이었다.

그리고 그가 지난 일을 모두 기억하고 있다는 점이 아주 호재로 작용했다.

그 덕분에 나는 무단으로 현청을 침입하고 벼락불을 떨어뜨린 테러리스트에서, 현청에 도사린 요괴(외신에 대해서 자세히 모르는 이 세계의 사람들은 그것을 사악한 요괴의 소행으로 단정 지었다)를 몰아내고 현령을 구한 의인으로 그 입장이 뒤바뀐 것이다.

“사람들이 은혜를 아는군요.”

내 옆을 걸으며 연희가 콧대를 높였다.

어제의 그 신성한 장면, 그러니까 제석천 이사님의 가호가 내리고 바즈라가 끝없는 심해의 어둠을 살라 먹고 내리꽂히는 그 광경을 직관한 그녀는 마치 자기 일처럼 자랑스러워하고 있었다.

심지어는 오늘 아침, 경황이 없어서 제대로 읽어 보지도 못했던 어제의 시스템 로그를 찬찬히 둘러보자니,

[시스템 : 연희의 호감도가 50 상승했습니다.]

[시스템 : 오류. 연희의 호감도가 카운터 스톱, 더 상승할 수 없습니다.]

[시스템 : 연희의 상태가 ‘광애(狂愛)’에서 ‘광신(狂信)’으로 변경됩니다. 그녀에 눈에, 당신은 지상에 강림한 신 그 자체이며, 길이요 빛이요 진리요 생명입니다.]

[시스템 : NPC의 마음을 가지고 노는 것 감사 대상 행위입니다. 주의를 요합니다- 청문감사담당관실 담당관 ‘무채색의 천칭’.]

라는 말이 나타나 있었을 정도였다.

뭐, 일부러 그런 것도 아니고, 제석천 이사님이 나서서 그렇게 된 일이니 알아서 해 주시겠지만.

나는 쓰게 웃으며 연희에게 주의를 주었다.

“그런 식으로 말하면 못써.”

“어째서죠? 저런 우민들은 그저 주인님의 존재를 찬미하고 찬양하고 그 자취를 음미하는 것 이외에는 삶에 아무런 가치도 없는 존재이지 않습니까?”

진심으로 의아한 듯이 커다란 눈을 깜빡이며 고개를 갸웃거리는 그 모습은 참으로 가련하고 아름다웠지만 그 말에 든 내용은 내 머리가 아파지기에 충분한 것이었다.

“사람들의 삶의 가치는 남을 기리는 것에서 오는 게 아니야. 살면서 무엇을 이루고 무엇을 추구했는지에 달린 거란다.”

“그러니까요. 그들이 앞으로 무엇을 추구하고 무엇을 이루었던, 주인님을 찬양하는 것보다 더 큰 업적을 이룰 수는 없을 게 뻔하잖아요.”

말도 안 되는 과대망상에 나는 결국 그녀를 논리로 설득하는 것을 포기하고 같은 무논리로 맞서기로 했다.

“내 말이 맞으니까 토 달지 마.”

“아아…! 맞아요, 주인님 말씀이 곧 진리인 것을…! 제가 어리석었습니다. 아직도 눈이 멀어 있었군요…!”

“….”

바즈라 오너가 되고 뽕에 차올랐던 기분이 급속도로 싸늘해진다.

내가 주지육림 하렘 라이프를 원했던 건 사실이지만, 곁에 두는 여자의 상태가 이렇게 나빠지는 건 생각하지 않았어….

[봉사와 희생의 여신이 자업자득이라며 이죽거립니다.]

야, 자업자득은 내가 연희를 이렇게 만들고 싶어서 만들었을 때나 쓸 법한 말이지.

너도 알잖아? 너도 공범이잖아. 나는 그냥 약과 세뇌 최면에 찌든 한 소녀의 삶을 구해 주었을 뿐이라고!

그 부작용으로 이렇게 되었다면 책임은 나보다 너에게 더 있어!

나는 지시를 내렸을 뿐, 구체적인 방법을 떠올리고 실행한 건 너라고!

[봉사와 희생의 여신이 펄쩍 뛰면서 큰일 날 소리 하지 말라고 말합니다.]

알았으면 쓸데없는 소리 하지 말고 좀 닥쳐 봐. 내가 했던 모든 일들, 다 네가 걸쳐 있다는 것만 기억해 둬.

[봉사와 희생의 여신이 ‘내가 어쩌다 이런 새끼랑 엮여서…’ 하고 한탄합니다.]

그러게 말이다. 내가 너랑 엮이지만 않았으면 이런 세계에 갇혀서 이렇게 구르고 있을 일도 없었을 텐데, 그치?

[봉사와 희생의 여신이 할 말을 잃습니다.]

쯧, 진작 다물 것이지.

그렇게 겉으로는 사람들의 인사를 받으며 속으로는 에일린을 갈구며 걷다 보니, 나는 어느새 황남성주의 관사 앞에 도착해 있었다.

“수고 많으십니다. 제갈명입니다. 현령님의 호출을 받고 왔습니다만….”

입구를 지키는 군관에게 웃으며 말을 걸자, 그가 만면에 미소를 머금고 허리를 숙였다.

“기다리고 있었습니다. 관음현신 소협. 자, 이쪽으로 오시지요.”

군관을 따라 현청 안으로 지나가자 마주치는 관리들과 병사들이 모두 허리를 숙이며 미소를 건넸다.

그들의 동작 하나하나에 공경의 빛이 서려 있었다.

아무리 명성을 높여도, 고위 관료나 그들 밑에서 일하는 사람들에게는 기본적으로 관직 없는 무림인=야인(野人)이라는 인식이 깔려 은근히 무시하는 기조가 팽배했지만,

무창현 사람들은 마치 호북성주의 어머니를 구해낸 이후 호북성주와 그 주변 사람들이 나를 대하는 것처럼 극도의 조심스러움과 경의가 보였다.

‘이 맛에 은혜를 파는 거지.’

만족스럽게 웃으며 그들을 따라 걷자 잠시 후, 어제는 몇 시간이나 걸어서 도착했었던 ‘첨해왕’의 옥좌가 있던 자리에 도착할 수 있었다.

“어서 오시게, 관음현신.”

옥좌가 있던 자리에는 현령이 정무를 돌볼 때 사용했던 것으로 보이는 자단목으로 만들어진 단상과 그 위의 탁자가 놓여 있었다.

현령은 붓을 내려놓고 직접 그 단상을 걸어 내려와 두 손으로 내 손을 꼬옥 잡으며 말했다.

“상황이 어수선하여 은공을 이리 맞이하게 됨을 용서해주시게.”

“나라를 위해 공사가 다망하신 분이신데 당연하지 않겠습니까? 조금도 서운치 않습니다.”

내가 웃으며 인사를 돌려주자 성주는 지친 얼굴에 웃음을 지으며 말했다.

“다들 나가서 휴식을 가지라. 나는 무창을 구한 영웅과 긴히 할 말이 있으니….”

“네!”

현령의 말에 사무관들과 병사들이 우루루 대전을 빠져나갔다. 황남성주는 손을 뻗어 저쪽에 마련된 다탁으로 우리를 안내했다.

현령이 앉고, 내가 앉고, 연희가 당연하다는 듯 내 등 뒤에 서자 현령이 찻물을 친히 찻잔에 따라 나에게 건네주며 말했다.

“이번 일은 무어라 감사를 보내야 할지 모르겠군. 감히… 감히 내가 지존이신 황제 폐하께서 임명하신 군왕(群王) 폐하들을 두고 스스로 왕을 칭하다니… 이 사실이 새어 나갔다간 구족이 멸해진다고 해도 할 말이 없을 걸세.”

스스로 칭왕(稱王)하는 것은 곧 황제의 말을 따르지 않고 스스로 한 나라의 왕이 되겠다고 칭하는 것과 같은 뜻, 가장 훌륭한 자살법 중 하나일 것이다.

그 말의 무서움을 느끼는 듯이 현령은 몸을 부르르 떨었고, 나는 고개를 저었다.

“그건 현령님이 아니었습니다. 악독한 요물에게 홀리셨던 거지요.”

“…으음, 그 일은…!”

“물론, 누구에게도 알리지 않고 무덤에 가지고 가겠습니다.”

“그렇게 해 주겠는가?”

“여부가 있으려구요.”

내 말에 현령은 크게 안심하는 얼굴이 되어 말했다.

“자네에게 또다시 큰 은혜를 입는구만.”

“별로 은혜라고 말할 만한 것도 아니지 않습니까? 사실이 그러한데."

공택이 칭왕했다고 알려 본들 내가 얻을 수 있는 것은 아무것도 없다.

나는 얻는 것이 없고, 그저 내가 은혜를 판 한 관리가 파멸할 뿐.

바보가 아니고서야 황금알을 낳을 거위의 배를 스스로 가를 필요가 없지 않겠는가?

“그보다 이젠 좀 이야기를 하실 준비가 되셨습니까?”

어젯밤, 바즈라의 번갯불에 인외의 부분이 불타 버려지고 의식을 차린 현령에게, 나는 지난 경과에 대해 물었다.

그는 체력적으로, 정신적으로, 그리고 난리가 난 성을 안팎으로 수습할 시간이 필요하다는 이유로 대화를 당분간 늦추어 주길 요청했었다.

그리고 다시 그의 부름을 받고 내가 왔으니, 이제 궁금했던 이야기를 들어 볼 차례.

지금 이 시간에도 세연과 무창남가 사람들의 안위는 시시각각 나빠지고 있을지도 모르니 마음이 조급했다.

그는 고개를 끄덕이며 말했다.

111화.

“내가 그리된 것… 그것은 사실, 지주대인(知州大人)께서 보내 주신 어떤 기물을 접하고 난 후였다네.”

“지주대인님이요?”

호북성이 하나의 나라라고 생각하면, 주(州)는 하나의 도고, 지주대인은 도지사에 해당하는 인물이다.

참고로 여기서 현령이 말하는 지주대인은 내 친구 장세준의 아빠 무한지주(武汗知州) 장세찬이 아닌 천장주(天仗州)의 지주대인을 말하는 것이다.

그리고 천장주는…,

[변화와 혼돈의 대군주가 지난번 역병 강시 사태의 시발점이 되었던 선도, 천문현이 있는 곳이라고 말합니다.]

그래, 이곳 무창현을 포함해서 선도, 천문, 천장이 합쳐져서 천장주다.

근데 상대적으로 무한에 가까워서 화를 덜 입은 무창과 달리 선도와 천문은 거의 초토화되었을 텐데.

아직도 거기에 지주대인이 남아 있나?

내 의문이 눈에 드러난 걸까? 현령이 쓴웃음을 지었다.

“다행히 지주대인은 지난번 횡액을 잘 피하셨고, 이후에 각지에서 천장주의 빈 땅을 경작하기 위해서 소작농들이 몰려들었지. 지금은 그럭저럭 복구되어 사람 사는 활기를 회복해 가고 있다고 들었네.”

“그랬군요.”

수상하다.

지주대인이 준 기물을 보고 그렇게 심각한 오염을 일으켰던 현령이다.

정작 그 기물을 건네준 지주대인이 무사하다는 것은 있을 수가 없는 일 아니겠는가?

나는 그에 연관된 질문을 던졌다.

“그 기물(奇物)은 어떤 걸 말씀하시는 건가요?”

기물이라는 것은 특정한 신의 힘이나 가호, 또는 저주를 담은 법구(法具)를 말한다.

예전 한국에서 헌터로 생활할 때는 ‘아피텍트’라고 부르는 아이템들이었다.

아마도 외신의 힘이 듬뿍 깃든 기물을 보고, 그 힘에 사로잡혀서 사도가 된 것이겠지.

그리고 단지 손에 넣는 것만으로 단기간에 사람이 타락해서 광신도가 되는 수준을 넘어, 아예 신체 변이를 동반한 ‘사도(師徒)’가 될 정도라면, 어지간한 수준은 넘은 법구일 터.

그리고 그 법구를 보낸 사람이 상, 다시 말해서 청해성의 최고 권력자인 성주(省主)라고 한다면….

청해성은 이미, 사교도 놈들의 손아귀에 들어갔다는 거로군.

“그래, 기물이라고 말할 수밖에 없지. 그것은 아주 아름답고, 어디서 찾아보지도 못할 정도로 커다란… 진주라네.”

“진주요.”

아마도 <심해에 가라앉은 시간>과 인연이 있는 기물이겠지.

그것의 존재를 떠올리는 것만으로도 정신이 흔들리기 시작하는지, 성주의 눈에는 핏발이 서고, 손이 떨리기 시작했다.

나는 신기를 끌어 올린 다음 부드럽게 그의 손을 감쌌다.

내 손을 타고 따스한 신기가 흘러 들어가자, 공포와 혼란에 서서히 잠식되어 가던 그의 얼굴에 자그마한 평온이 찾아들었다.

“고맙네.”

“아미타불.”

나는 빙긋 웃으며 그의 손을 놓았다.

“괜찮습니다. 제가 있지 않습니까? 괴물은 더 이상 없습니다.”

“…그렇지. 그러면….”

조금 진정이 된 현령은 그제야 자초지종을 늘어놓기 시작했다.

“생각해 보면, 역병 강시 사태가 일어날 즈음부터 지주대인께서는 조금 이상하셨지.”

어느 날 갑자기 각 성에서 미녀를 보내라는 공문이 내려왔다.

“거기다가 그것만이 아니었네.”

말도 안 되는 이유를 들어가며 거위와 닭 같은 깃털 달린 가축과, 양과 소, 돼지 같은 발굽 달린 가축을 진상하라는 억지를 부리지 않나, 특정 지역의 세금을 높이라든지 줄이라든지 하는 희한한 요구를 해 왔다.

이건, 분명히 지난번 내가 목격했던 흑미사에 사용했던 공물과 동일한 것이다.

“이치에 맞지 않는 내용이라서 공문의 진위를 확인하고자 보낸 사람도 돌아오지 않았네.”

미녀를 보내야 할 기일은 다가와 몇 번이나 사람을 더 보내 보았지만, 그들 또한 약속이나 한 듯 연락이 두절되었다.

“어쩌면 지주대인께 무슨 일이 생긴 것은 아닐까. 그리고 어떤 불충한 자들이 그분의 직인을 차지하고서 이런 사특한 짓거리를 벌이는 게 아닐까 라고 생각했을 무렵에 갑자기 지주대인에게서 하사품이 내려왔네.

그동안의 봉사에 감사하며, 앞으로의 헌신을 기대한다는 편지와 함께 말이지.”

“그게 바로 그 ‘진주’였군요.”

내 말에 현령은 무겁게 고개를 끄덕였다.

“상자를 열고 그 안에서 쏟아져 나오는 영롱한 광채를 본 순간, 나는 매혹되고 말았다네. 내가 비록 포증(包拯) 대인과 같은 청렴함을 갖춘 인물은 아니나, 그렇다고는 해도 보물의 광채에 그렇게 정신을 빼앗긴 건 처음일세.”

“그 정도로 요사스러운 매력을 가진 보물이라는 이야기이군요.”

“그저 그 정도가 아닐세. 보고만 있어도 행복하고, 세상 모든 것을 가진 것 같은 만족감이 젖어 들었지.

자연스럽게 나는 정무를 미루고 온종일 방 안에서 진주만 쓰다듬고 있었다네.

생각해 보면, 그 시기 동안 내가 모르게 조금씩 현청의 인사들을 갈아치운 것 같네. 초 선생이라는 놈이 나타난 것도 바로 그 시기였지.”

“그렇군요.”

초 선생을 떠올리면 불쾌감이 느껴지는 듯, 그는 언짢은 표정으로 말했다.

“내 호위를 책임지던 식객들과 무림인들도 이런저런 트집을 잡아 내쫓더니, 초 선생이 데려온 재야의 고수라는 자들이 그 자리를 대신했고, 초 선생의 행동에 대해서 나에게 경고하려고 시도하던 문무관들은 모두 초 선생과 독대를 하고 돌아오면… 마치 진주를 보고 미혹에 빠진 나처럼, 거짓말같이 초 선생에게 우호적인 인사로 변했지.”

정신 간섭, 최면, 매혹 등등, 필멸자의 정신에 개입하는 방법은 널리고 널렸다.

특히나 명상과 내공심법으로 정신을 단련하는 무림인들도 아니고 책만 보고 살았던 문관은 말할 것도 없고, 무공을 익힌 무관이라고 해도 상단전이 개방되지 않는 이상 별 차이가 없었을 것이다.

식객들이야 긁어 부스럼 할 것 없이 무례한 언동으로 쫓아내면 그만이고.

“그러다가 보니, 점점, 그 진주의 빛을 쐬지 않으면 몸이 아픈 지경에 이르렀지. 아마도 일주일 전쯤이었을 걸세. 그리고…,”

빛을 쏘일 때마다, 몸이 서서히 변해 갔다.

머리카락이 빠지고, 그 자리에 산호초와 같은 각질이 돋아났으며, 수염이 빠진 자리에는 촉수가 다발로 자라났다.

그리고 마침내,

“말씀이 들려왔지, ‘월광을 맞이하라.’”

“월광이요?”

“그래, 나는 그 진주를 품고 성의 꼭대기에 올라 진주와 함께 만월의 달빛을 맞이했고… 그리고…,”

부들부들 떠는 그에게 다시 한번 신기를 불어넣는다.

“그리고… 나는… 끄윽, 끅!”

“그만, 애써 떠올리려 하시지 마시지요.”

완전히 변생(變生)을 마치던 순간, 찰나지만 심연에 접했던 경험은 아무리 신기의 지원이 있어도 떠올리는 것만으로도 제정신 수치를 갉아 먹는 일이리라.

내가 제지하자 그제야 그는 한결 편안해진 표정으로 진땀을 닦아냈다.

“…그 이후의 일은 마치, 술에 취한 후와 같네. 더없는 만족감과 전능감이 전신에 흘러넘쳤고… 둥실둥실 떠다니는 느낌이었다고 할까.

기억은 드문드문 이어지지만, 아마도 현청의 지하에, ‘목소리’가 시키는 대로 옥좌를 세우고, 진주를 이용해서 ‘구멍’을 뚫었던 것 같네.”

“진주가 어디에 갔을까 했더니, 그때 사용하신 거군요.”

“그래, 옥좌 위에 떠 있던 그 정체불명의 시커먼 구멍. 그것이 바로 진주가 변한 모습일세.”

사실, 그만한 정도의 사기를 품은 물건이 있었다면, 그 이후 내가 발견하지 못했을 리가 없었기 때문에 그럴 거라고 짐작은 했다.

바즈라가 강제로 외계의 바다를 퇴거시킬 때, 그 신성한 벼락에 타 버리거나 깨져 버린 모양이군.

“…적어도 한 가지는 다행스럽군요. 이 성의 지하에 다시 그런 일이 벌어질 가능성은 없을 테니까요.”

그 정도나 되는 법보가 널려 있을 리도 만무하다.

아마도 놈들에게 있어서 이곳, 무창현이 제법 중요한 의미를 지닌 장소였을 것이라고 짐작해도 무방하리라.

하지만 왜? 무창은 시골치고는 제법 번화한 곳이긴 해도 더 번성한 도시는 호북성에도 여럿 있다.

왜 하필 이곳 무창을 목표로 잡은 것일까? 아니면 다른 현들도 똑같은 방법으로 작업을 치려고 한 걸까?

나는 그 사실을 확인하기 위해 물었다.

“지주대인의 행동이 이상하다는 것을 느끼신 이후, 다른 현령들과 이 사실에 대해서 연락을 주고받으신 적은 있으신지요.”

“으음, 그렇지 않아도 다른 현령들도 당혹스러운 것은 마찬가지였던 모양이라. 서로 연락을 꽤 많이 주고받았었네.”

“혹시 그들 중에서 아직도 연락을 주고받는 분이 있으십니까? 그리고 가장 먼저 연락이 끊어지신 분은…?”

“그게… 실은 내가 그렇게 되어 버린 이후로는 연락이 완전히 끊어지고 말았다네.”

“현령께서는 이미 천장주가 그 요괴 놈들의 손아귀에 들어갔을 가능성도 있다고 보고 계시군요.”

“내 직접 당해보지 않았나. 어찌 그들의 사특한 힘을 의심할 수 있겠는가?”

그의 차가운 눈빛에는 노기와 굴욕감이 일렁였다.

“지주대인께서 변하신 것도 그런 관점에서 보면 이해가 쉽지. 마치 주왕(紂王)이 달기(妲己)라는 구미호 요괴에 홀려 정사를 팽개치고 나라를 도탄에 몰아넣은 것과 같은 상황일 거야.

그리고 방해가 되는 현령들은 모두 나와 같은 방법으로 한편으로 만들었을 거야.”

그는 강한 어조로 말했다.

“놈들은 이 대명을 좀먹는 벌레들일세! 일소해야 마땅해!”

부르르르!

주먹에 굵은 힘줄이 꿈틀거렸다. 하지만 그는 이내 힘이 빠진 듯, 손을 펴고 피로한 얼굴로 고개를 숙였다.

“하지만 지주대인께서 그리되었음을 어떻게 증명하고 어떻게 구해야 하겠나. 내가 겪은 일을 성주께 보고드린다 한들 너무나 허무맹랑한 이야기라 믿어 주실 것 같지가 않네.”

뭐, 그렇겠죠.

나는 농담이라곤 안 통할 호북성주 양문일의 무뚝뚝한 얼굴을 떠올리며 고개를 끄덕였다.

“그렇다고 지주대인에게 대항하여 군을 일으키는 것만으로도 반역으로 보일 것을. 지금에 와서 의지할 사람은 자네밖에 없다네.”

“음….”

현령은 나를 바라보며 확신에 찬 어조로 말했다.

“미망에 가려진, 그 흐릿한 의식 속에서도 나는 그 모습을 선명하게 기억하네.

어둠에 잠식당한, 심해 속과도 같은 그 짙은 암막을 찢고 불태우며 하늘에서 내리꽂히던 신의 벼락불을.

모든 삿된 것을 살라먹고 재로 만들며 이 땅에 흘러넘친 지옥을 일소(一掃)하던 부처의 위광이! 바로 자네에게 있었음을!”

“….”

“부탁이네. 자네가 지주대인을, 이 천장주와 백성들을 구해주게! 그러기 위해서 내가 도울 수 있는 것이라면 무엇이든 협력하겠네!”

아무래도 바즈라의 위용이 꽤나 강렬하게 그 기억 속에 남은 모양이다.

그리고 그것은 나에게도 꽤나 훌륭한 제안이었다.

어찌 되었든, 한 현의 현령에게 빚을 지움과 동시에 활동에 대한 지원을 약속받은 셈이니 말이다.

하지만 그럼에도 나의 마음은 어두웠다.

“…그럼 무창남가의 사람들은….”

“으음.”

그의 얼굴이 다시 어두워졌다.

“…미인을 보내라는 지주대인의 말에 따라서, 그 집의 여아를 공출(供出)토록 명했을 것이네. 남가에서는 당연히 반발했을 것이고… 그 사이의 내용은 기억이 나지는 않지만 아마도….”

이계에서 온 괴물들의 힘으로 무창남가 사람들을 그대로 납치했을 가능성이 9할 이상이다.

남가는 나름대로 무공으로 이름 높은 가문도 아니고, 그저 그런, 빌어먹을.

“…사교도들의 횡포가 도를 넘었습니다.”

나는 잠겨 드는 목소리로 말했다.

“제 정혼녀와 그 가족의 문제도 있지만, 이미 이 일은 그러한 사정을 넘어섰지요. 염치없지만 현령님의 도움을 감사히 받겠습니다.”

“무엇을 도와주면 되겠는가?”

“이 일이 마무리된 후, 저는 사교도들을 중원에서 몰아내기 위해 이런저런 방법을 사용할 것입니다.

그때 현령님께서 제 편에 서 주시면 좋겠습니다.”

내 말에 현령은 즉시 종이에 일필휘지로 글을 써 내려가더니, 옆에 있던 끈 자르는 칼로 엄지 끝을 찔러 흘러나온 피로 지장을 찍어 내밀었다.

“이 공택, 명예를 걸고 그리하겠다 약조하겠네.”

“좋습니다. 그럼 저는 이만 일어나 보겠습니다.”

“벌써 가는가? 필요하다면 병사를 붙여 주겠네만….”

“방해가 될 뿐입니다. 그리고 이미 시간을 많이 지체했으니까요.”

내 말에 그가 걱정스런 표정을 지었다.

“역시 천장으로 가는가?”

“네.”

아마도 남세연은 그곳에 있을 것이다.

112화.

호북성(湖北省) 천장(天仗).

호북성의 수도인 무한(武汗)으로 통하는 관문이며, 남방의 번창한 도시인 광동성에서 오는 해산물 등의 물자가 중원으로 진출하기 위해서 반드시 거쳐 가야 하는 관문 도시이다.

본래라면 천장현에 가기 위해서는 선도(仙桃)현이나 천문형(天門)현을 통과하는 것이 자연스러운 동선이 되겠지만,

만약 내 짐작이 맞다면 현재 그 두 곳은 지금 무창과 같은 상황일 터.

그곳의 문제를 해결하다가 시간제한에 맞출 수 없을지도 모른다는 위험은 배제하고 싶다.

나에게 있어서 베스트 시나리오는 일단 천장현에서 세연과 무창남가 사람들만 찾아내 빼낸 다음, 무당파와 소림사의 힘을 등에 업고 대대적인 준비를 갖추고 진군하는 것이지.

그걸 위해서 출발 전에 소림사와 무당파 쪽에 도움을 청하는 편지를 보내긴 했다.

단목세가가 어떻게 알았는지 금성대를 보내 주었고, 나는 그들의 정신 오염 리스크를 생각해서 거절하려고 했지만, 결국 그들의 의지를 막아내지 못해서 동행을 허락하고 말았다.

이러다가 나중에 트롤 짓 하기만 해 봐라.

아무튼 문제는… 과연 이계화가 진행된 마경에서, 세연과 무창남가 사람들만 구해서 빤스런을 하는 게 가능하느냐 하는 문제인데….

그게 쉽게 될는지는… 솔직히 회의적이지만.

아무튼 멀쩡한 길을 빙 돌아서 가려다 보니 꽤나 강행군을 하게 되었다.

금성대는 기본적으로 요격 특공대, 그러다 보니 험지를 가는 것은 그들에겐 일상인지라, 우리는 별다른 불편도 없이 험지를 넘어 사흘도 지나지 않아서 천장에 도착할 수 있었다.

“여기서부터는 조심해야 합니다.”

나는 금성대주 단목현을 위시한 대원들에게 다시 한번 설명했다.

“무창현의 사례가 있으니까요. 가능성이 높다고 봐야 하겠습니다.”

“그래, 다들 준비를 단단히 하도록 하지.”

우리는 그렇게 나름대로 육체적, 정신적인 준비를 마치고 천장에 들어갔지만.

그곳에서 우리를 기다리고 있던 것은 전혀 예상치 못한 광경이었다.

“이거 너무… 평화로운데?”

수상쩍은 구석은 아무것도 없는 평화로운 도시의 모습.

무창현이 현청 안쪽처럼 아예 인외마경이 되었으리라 생각한 건 아니지만, 그래도 성을 점령한 사교도가 우리를 공격해 오는 그런 그림을 상상했던 우리로선 퍽 당황스러운 일이었다.

“…음, 의외로 지주대인이 있는 주관청 말고는 아직까지 놈들의 마수가 뻗치지 않은 것은 아닌가?”

단목현이 풍성한 수염을 쓰다듬으며 내게 물었다.

“…아닙니다.”

다른 사람은 몰라도, 나는 못 속인다.

공기에 떠도는 아련한 사기(邪氣)는 마치 수영장에 떨어진 코피 한 방울처럼 일렁거리면서 흩어진다.

금세 물에 섞여서 보이지 않게 되는 핏물처럼, 사기는 그렇게 공기 전체에 은근히 퍼져 있었다.

나 같은 신이나, 이런 종류의 사기에 민감한 도사, 승려 정도가 아니면 알아채기 어렵겠지만 말이다.

“약하지만 사기가 공기 중에 번져 나오고 있어요. 도시 전체에서 악취가 진동하는군요.

이런 환경이면 아무리 사기가 약하다고 하더라도 도시에서 생활하는 것만으로 그 영향을 받을 수밖에 없겠는걸요….”

“흠, 무공과는 전혀 다른 모양이군, 아예 느껴지는 게 없는 걸 보니.”

“네, 아예 결이 다른 힘입니다.”

잠시 눈을 감고 감각을 총동원해서 이 사기의 근원을 찾아보려고 시도하던 나는 에일린의 메시지에 눈을 떴다.

[봉사와 희생의 여신이 사기의 농도가 전체적으로 비슷한 데다가 계속해서 그 분포가 바뀌어 근원을 추적하는 것은 어려워 보인다고 조언합니다.]

조언이고 나발이고, 오랜만이다? 한 사흘 됐나? 어디 휴가라도 다녀왔어?

[봉사와 희생의 여신은 ‘이게 다 누구 때문인데…’ 하면서 손을 바르르 떱니다.

선배가 갑자기 제석천 이사님의 후원까지 받게 되면서 부서 분위기가 이상해졌고, 선배가 특례로 바즈라 사용 승인까지 얻어내게 된 경위서까지 쓰느라 휴식 시간도 없이 계속 일했다며 서러워합니다.]

그게 왜 내 잘못이냐? 제석천 이사님이 날 후원해 준 게 그게 내 잘못이냐?

뭐… 휴가 다녀왔냐고 비아냥거린 건 좀 미안하긴 하네.

[봉사와 희생의 여신은 됐다고, 어차피 선배를 여기로 보낸 시점에서 나는 대역죄인 아니냐고 자조합니다.]

오, 주제를 그래도 잘 알긴 아네.

[봉사와 희생의 여신이 침묵합니다.]

[변화와 혼돈의 대군주가 너 때문에 아주 식겁했다며 끼어듭니다.]

오, 형 왔어? 뭐 도움 되는 거 없어?

소크라테스도 탄복할 나의 칭찬에 감격한 듯 입을 다물어 버리는 에일린을 제쳐 놓고, 내가 단탈리안에게 묻자, 그가 대답했다.

[변화와 혼돈의 대군주는 여기도 마찬가지로 화상 정보로는 이상을 감지할 수 없지만, 수치상으로 나타나는 정보를 종합해 봤을 때, 무창현보다 훨씬 더 이계화가 진행된 것으로 짐작된다고 말합니다.]

[변화와 혼돈의 대군주는, 데리고 온 일행 중, ‘광기’에 대한 내성이 있는 연희를 제외한 모두를 밖에 대기시키고 너희 둘만 들어가는 것이 좋겠다고 조언합니다.]

연희만 말이지….

내가 무심코 시선을 돌리자, 연희는 녹을 듯한 미소로 화답한다.

[연희]

[주인님이 이쪽을 봐 주셨어! 주인님이 이쪽을 봐 주셨어! 주인님이 이쪽을 봐 주셨어! 주인님이 이쪽을 봐 주셨어!]

…얘는 어째 갈수록 증상이 심해지는 것 같냐….

후우, 확실히, 도교나 불교 쪽 무공을 어느 수준 이상 익힌 게 아닌 이상 이미 미쳐 버린 정신을 가진 사람만이 바깥 우주의 광기에 대항할 수가 있겠지.

…외신은 자신들이 내보내는 광기의 하드 카운터가 얀데레 소녀라는 걸 알면 뭐라고 생각할까?

나는 약간 현타가 오는 심정으로 단목현에게 말했다.

“저는 지금 상황을 진법에 빠진 것과 같다고 생각합니다.”

“진법(陣法)?”

내가 진법을 입에 담자 단목현을 비롯한 금성대의 표정이 삽시간에 심각해졌다.

“파훼할 수 있겠나?”

“파훼 자체는 어렵지 않을 겁니다.

성역(聖域)화가 진행 중인 토지의 중심부에 설치되어 있을 종교적 상징물, 그것이 진법의 뼈대가 되는 핵심 부분일 테니, 그것만 찾아내서 파괴하면 되지요.

문제는 그 상징물을 찾는 것인데….”

나는 콧잔등을 찡그리며 말했다.

“마치 일부러 숨기기라도 한 듯 사기의 기색이 너무 약해서 찾는 과정 자체가 문제인 것 같습니다.”

“진법이라면, 효과는 무엇인가?”

“글쎄요… 당장 눈에 드러나 보이는 효과는 없습니다만….”

바로 그때, 에일린이 말을 걸어왔다.

[봉사와 희생의 여신이 사람들의 표정이 이상하다고 말합니다.]

응? 표정이 왜?

나는 에일린의 실없는 말에 길 가는 사람들의 얼굴을 들여다보았다.

늦은 오후. 길을 서두르는 사람도, 좌판 위 상품을 내려다보는 상인도, 그 곁을 바삐 지나치는 어머니와 아이도 모두 무표정하다.

주막에 앉아서 두런두런 이야기를 나누며 탁주를 기울이는 선비들도 무엇이 그렇게 심각한지 표정이 딱딱하게 굳었고, 그런 선비들에게 안주를 나르는 점소이도 놀라울 정도로 무기질적인 무표정….

“아.”

사람들이 표정이 없다.

나는 급히 시선을 사방으로 돌려 보았지만 어딜 보아도 마찬가지였다.

내 눈에 들어오는 모든 사람들은 하나같이 아무 표정 없는 시체처럼 저마다의 일을 하고 있었다.

“숙부님.”

“말해라.”

“사람들이… 표정이 없습니다.”

내 심각한 말투에 덩달아 긴장하는 표정을 짓던 단목현은 ‘갑자기 그게 무슨 소리야? 표정이 없는 것 따위 무슨 대수라고?’ 하는 표정으로 심드렁하니 주위를 둘러보다가, 이내 이상한 점을 깨닫고는 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

“이런 기괴한….”

숨기지 못한 탄식에는 본능적인 거부감과 껄끄러움이 여과 없이 흘러나오고 있었다.

연희 또한 미간을 찌푸렸다.

“마치 같은 얼굴의 인형들만 모아 놓은 전시장 같군요.”

사람의 표정은 생각보다 다양하다.

신경 쓰지 않으면 다 무표정으로 제 갈 길 가는 것 같은 사람들이어도, 자세히 뜯어보면 굉장히 다양한 표정이 나타나는 것은 물론이요, 하다못해 무표정조차 사람들마다 그 느낌이 천차만별로 다르다.

권선우가 으르렁거렸다.

“그 표현이 정확하구나, 연희야. 이건… 사람의 얼굴이 아니다.”

다 같이 무표정을 짓고 있는 사람 100명을 모아 보더라도, 그 100개의 무표정은 전부 똑같을 수가 없다.

지루함이 담긴 무표정, 공포를 숨기려는 무표정, 무언가에 집중하는 무표정, 딴생각을 하는 무표정, 분노나 혐오를 숨기는 무표정, 비웃음을 숨기는 무표정, 기쁨을 숨기는 무표정 등등….

사람의 감정은 판으로 찍어낸 만두가 아니다.

‘기쁨’이라는 하나의 감정조차도 그 원인은 천 가지 만 가지가 존재할 수 있고, 표정은 그 미묘한 감정의 질곡을 드러내는 창문과도 같다.

하지만 이들의 무표정은 모두 ‘동일’했다.

마치, 모두가 동일 인물이기라도 한 것처럼.

뭔가가 일어나고 있어?

뭐지?

내가 그렇게 머리를 굴리고 있을 때, 갑자기 권선우가 내 앞으로 나서며 검을 뽑아 들고, 단목현은 딱딱하게 굳어진 목소리로 말했다.

“…금성대, 전투에 대비하라.”

‘무엇과의 전투를?’ 하는 질문이 자연스럽게 떠오르는 상황에서, 나는 그 이유를 곧바로 알 수 있었다.

어느 순간,

언제부터인지는 모르겠지만.

도성의 움직이는 모든 사람이 우리를 바라보고 있었다.

마치 전깃줄 위에 앉은 수백 마리의 까마귀가 유리알 같은 눈동자를 움직여 우리의 일거수일투족을 감시하는 것처럼.

주막에 앉아 탁주를 비우는 두 선비와, 그들에게 안주를 전하고 돌아가던 점소이도.

돌멩이를 가지고 공기놀이를 하며 놀던 아이들도, 저잣거리를 오가는 수많은 사람들도.

아기를 등에 업고 어디론가로 향하던 아낙도.

심지어 그 등에 업힌 갓난아이조차도!

무시무시한 무표정으로 우리를 노려보고 있었다.

시선은 때로 그 자체만으로도 폭력이 될 수 있다.

마치 공포영화의 한 장면과도 같은 상황에, 담력이라면 둘째가라면 서러울 무림인들인 금성대조차 당혹을 감추지 못했다.

차라리 죽으라며 칼을 휘둘러 오는 괴한들을 만났다면 아무렇지도 않았으리라.

하지만 지금, 이곳의 공기가, 이곳의 사람들이 만들어내는 기괴한 분위기는 무림인들에게도 낯선 공포를 자극하는 그 무언가가 있었다.

“…우리에게 볼일이 있소?”

권선우가 은근한 내공을 실어 소리치자, 호랑이가 저음으로 으르렁댄 것처럼 공기가 가볍게 울렁거렸다.

무공을 익힌 양민들은 말할 것도 없고, 어지간한 이류무사 수준의 무림인들이라 할지라도 오금이 저릴 만한 무력시위였지만, 우리를 노려보는 유리알 같은 눈동자는 변함이 없다.

“명아, 이자들, 사교도들이냐?”

일반인이 아닌 명백한 반응에, 상대를 적이라고 인지한 듯 단목현이 검집에 손을 뻗으며 물었지만, 난 고개를 저었다.

“…확실하진 않지만, 일반인으로 보입니다. 진법의 영향을 받고 있는 상태인 거죠.”

“진법의 효과가 무어냐?”

“…일단 나가시죠. 오래 머물러서 좋을 것이 없겠습니다.”

“하지만 이것들은….”

마치 놔두고 가면 뒤를 공격당할 것 같은 압박감을 느끼는 듯한 단목현의 반응은 인간이라면 누구나 공감할 만한 타당한 것이었다.

하지만.

내 생각이 맞다면 이들을 상대하고 있을 때가 아니었다.

“진법의 효과를 물으셨지요. 아마 저들이 그 대답이 될 수 있을 것 같습니다.”

나는 사람들을 둘러보며 말했다.

“오래 노출되면 ‘무언가’를 일으키는 진법. 그 ‘무언가’가 정확히 무엇인지는 아직 잘 알 수 없지만, 사람들의 저 기괴하고 소름 돋는 모습과 연관이 있을 겁니다.”

“오래 머물면 표정을 빼앗기고 무표정한 인형처럼 된다는 건가?”

“아마도 그것은 표면적인 것이겠죠. 어쩌면 저들이 빼앗긴 것은 표정이 아니라….”

나는 조용히, 그렇지만 확신을 담아 강한 어조로 말했다.

“인간성, 그 자체일지도 모릅니다.”

113화.

“인간성을… 빼앗겨?”

그게 무슨 해괴한 일인가 하는 표정으로 단목현이 물었다.

“아니, 그런 허무맹랑한 일이 가능한지 어떤지는 둘째 치고. 인간성 따위를 빼앗아서 어디에 쓴다는 말인가?

인간성을 상실한 악인, 마인 따위를 양산해 내기라도 한다는 것인가?”

“일단 나가시죠. 자세한 설명은 추후에 해도 충분합니다.”

“그래, 진법의 영향을 받기 전에 얼른 나가자.”

[봉사와 희생의 여신이 그곳으로 접근하는 사기들이 발견되었다고 경고합니다.]

바로 그 순간 에일린의 경고와 함께 여기저기서 달려드는 인기척.

이미 늦어 버린 모양이군.

우리가 천장을 빠져나가기 위해 발길을 돌리자, 감시하듯 무표정하게 바라보고 있던 사람들이 일제히 움직이기 시작했다.

“나가면 안 돼요.”

아이들이 길을 막아선다.

“우리와 함께 있어요.”

여인들이 그 뒤를 받치듯이 선다.

“이곳을 떠나게 둘 수는 없네.”

장정들이 일어나 우리를 둘러싸듯이 다가오고.

“이곳은 정말 좋은 곳이야.”

노인들조차도 멀리서 우리를 바라보며 입을 모은다.

“너희도 곧 알게 될 거야.”

“본색을 드러냈군, 이 사교도 놈들이.”

단목현이 내공을 끌어 올려 소매를 펄럭이며 말했다.

“검풍단목의 무서움을 보여 주지.”

바로 그다음 순간, 금성대가 바람처럼 달려 나가 사람들의 혼혈을 후려치자 로봇처럼 같은 말을 반복하며 다가오던 사람들이 전원이라도 나간 것처럼 픽픽 쓰러지기 시작한다.

거기에 권선우와 연희, 내가 호응하자 대로를 가득 메운 사람들이 모두 쓰러지는 데는 한순간도 채 걸리지 않았다.

“…이거, 죽은 거 아니죠?”

“기절시켰을 뿐이다. 아무렴 사파의 무리로 낙인찍힐 것도 아닌데 양민들에게 독한 수를 쓸 수 있겠느냐?”

“하긴, 그렇죠.”

하지만 지금 상황은 그렇게 빠져나가기에는 조금 복잡해 보인다.

“일단 장소를 바꾸어야겠습니다. 무공을 익힌 적이 다가오고 있는 것 같군요.”

이곳에서 싸웠다가는 의식을 잃고 쓰러진 사람들에게서 부상자나 사망자가 나올지도 모르고, 그럼 그것은 꼼짝없이 단목세가의 잘못이 되어 버릴 테니까.

단목현은 찝찝한 표정으로 한쪽 방향을 게슴츠레하게 바라보더니 중얼거렸다.

“으음, 나도 느끼고는 있다. 그런데… 아니, 아니겠지. 설마.”

“일단 가시죠.”

“알겠다.”

그리고 우리가 저잣거리에서 얼마 떨어지지 않은 공터에 도착했을 무렵.

“멈추시오.”

옷자락이 바람에 휘날리는 소리와 함께 하늘에서 사람들이 떨어져 내렸다.

우리의 앞뒤 양옆을 막아서는 모양으로 등장한 그들은, 모두 곤륜파의 상징인 구름이 그려진 도복을 입고 있는 도사들이었다.

아니, 무림에서 오지라면 손을 꼽는 저~ 끄트머리에 있는 청해성을 대표하는 문파, 곤륜파의 도사들이 여기엔 어쩐 일이지?

‘형이 왜 거기서 나와?’ 하는 심정으로 그들을 보며 눈을 깜빡이고 있는데 단목현이 눈살을 찌푸리며 말했다.

“곤륜의 도사들이 아니요? 나는 이 무리를 이끌고 있는 단목세가의 금성대주, 단목현이라 하오. 곤륜에서는 단목세가에 무슨 용무가 있으시오?”

“용무? 용무라.”

그러자 우리를 정면에서 막아선 노도사(老道士) 하나가 무감정한 얼굴로 우리를 노려보며 말했다.

“죄 없는 양민들에게 칼을 휘두른 악적들이 할 말은 아니로군.”

“그것은 오해요, 우리는 그들에게 해를 입히지 않고 그저 잠시 재웠을 뿐이오.”

“닥쳐라, 이 악적. 위대한 주인이신 <어둠 속을 걷는 자>를 모시는 신관으로서 이는 묵과할 수 없는 일! 모두 얌전히 이 마을에 머물도록 하라!”

뭐야, 넘어갔어?!

나는 적잖이 충격을 받았다.

곤륜파는 무당파에 밀려서 최고 이미지가 없기는 해도 엄연히 가장 오래된 도문(道門)이며, 명문 도가문파를 대표하는 문파 중 하나이다.

오죽하면 중원인들이 무당파 장문인인 장삼봉은 몰라도, 곤륜십이선인이나 봉신연의 이야기는 알겠는가?

그런데 그런 곤륜사의 도사들도 세뇌될 정도라니.

생각보다 이계화가 심각한 모양이군.

“이거, 넘어갔군요.”

“믿을 수 없군, 천하의 곤륜파마저….”

<어둠 속을 걷는 자>는 울상촌에서 의식을 진행했던 사교도들이 모시던 <가장 위대한 시체>나, 무창현령이 모시던 <심해에 가라앉은 시간>과 동일한 외신, 구울 술탄의 분체다.

천장주를 꿀꺽하려고 수작질을 부린 건 결국 구울 술탄의 추종자들이 확실하긴 한데… 왜 각기 다른 화신을 섬기는 거지?

종파가 하나로 통일되지 못했나? 저런 식으로 해 봐야 신앙이 한데 모이지 못하고 부스러기 신앙만 쌓일 뿐 낭비 그 자체인데.

자고로 종교란 그 신앙의 근본이 되는 교리와 믿음의 대상이 통일되어야 한다.

하지만 구울 술탄의 추종자들은 모두 추구하는 목표가 다른 걸로 알고 있는데?

예를 들어서 내가 연수 때 배운 바에 따르면, <가장 위대한 시체>의 가르침을 따르는 교단은 이 세상을 죽음으로 뒤덮어, 언데드 천지를 만들고, 이승과 저승의 경계를 허물어, 지상에 명계를 불러들여 죽은 자들의 낙원을 건설하는 것을 그 근거로 하고 있다.

반면, <심해에 가라앉은 시간>의 가르침은 인신공 양의 제사를 통해서 외우주의 바다, 그 근원으로 통하는 포탈을 열어 지구의 바다와 지상을 외계의 바다로 채워 가라앉은 심해 속 세상에서 영원한 행복을 누리며 살아간다는 내용이다.

이곳 지구를 지들 입맛대로 마개조해서 지들 관점에서의 지상낙원으로 만들겠다는 취지만은 같지만, 그 방법과 목표가 너무 달라 양립할 수가 없다.

정말 ‘구울 술탄’이 주도적으로 이 일을 지시했다면 이런 식의 비효율적인 인선을 고집하지는 않았을 터.

그럼 각각의 화신들이 독단적으로 벌인 일인가?

한편, 내가 그렇게 머리를 굴리고 있는 동안 곤륜파의 도사들과 단목현의 신경전은 점점 격해지고 있었다.

“그대들이 정말로 무죄라면! 이들이 깨어날 때까지 이 마을에 머물라!”

“왜 그렇게 마을에 머물라는 건지 그 이유를 이미 알고 있소! 그대들이야말로 우리를 따라 이 마을을 벗어나야만 눈을 뜰 수 있을 것이요!”

“이제 보니 관을 봐야 눈물을 흘릴 자들이로군. 좋다! 그대들이 마을을 벗어나지 못하도록 우리 곤륜의 힘을 보여 주리라.”

“미쳐 버린 것이오? 귀하가 아무리 곤륜의 장로라 한들, 고작 4명으로 금성대를 막을 수 있다고 생각하는 것은 아니겠지?”

“어둠 속을 걷는 자가 가호하시니! 이 발걸음이 닿지 않는 곳이 어디리!”

초절정으로 보이는 곤륜파의 장로가 하나, 그리고 절정급 제자 3명.

참고로 초절정의 경지라면 신기 빼고 무공을 모두 해금한 나, 혹은 단목세가의 가주인 단목정천, 그리고 지금 눈빛만으로 그를 포 뜰 것처럼 살벌한 안광을 뿜어내고 있는 권선우와 동급이다.

권선우가 노도사를 상대하는 동안, 단목현과 금성대가 곤륜의 제자들을 제압해 버리고 노도사에게 협공을 가하면 제아무리 초절정 고수라고 하더라도 결국 이길 수 없다.

하지만 노도사는 그런 그림을 읽지 못한 것일까?

저만치 서 있던 노도사의 모습이 순간 안개처럼 흐려진다 싶더니,

어느새 허공을 격해서 날아와 솔개처럼 단목현의 머리통을 내리찍는 노도사의 오른손.

마치 용의 손톱처럼, 갈고리 모양으로 움켜쥔 그 손가락 사이에서는 압축된 바람에 휘감긴 먼지가 집중된 내공에 불타오르며 불꽃의 손톱자국이 허공에 그려지고 있었다.

“운룡대팔식(雲龍大八式)과 용호풍운조(龍虎風雲爪)인가!”

단목현은 감탄처럼 기합을 흘리며 마치 유성처럼 빠르게 흐르는 것과 같은 신법을 연거푸 여섯 번 펼치며 노도인의 조법을 피해냈다.

“가소롭다!”

노도인은 공중에서 여덟 번 몸을 가눌 수 있다는 명성이 있는 운룡대팔식을 이용해 그 움직임을 추적해 들어가며 추가 타를 날려 단목현을 옥죄려 했다.

그러나 단목현을 쫓아 날아든 허공에는 이미, 밤하늘에서 쏟아지는 별빛 같은 검기가 날아들고 있었다.

단목세가의 악명 높은 검술, 낙성십이검(落星十二劍)이었다.

“흥!!”

노도사가 재빨리 양팔을 휘두르자, 용의 손톱이 폭풍처럼 연달아 휘몰아쳤다.

마치 용의 손톱이 공중을 찢어내자, 거기에 걸린 검기들이 산산이 부서져 흩어졌다.

하지만 노도사의 위기는 이제 시작이었을 뿐이다.

“노호패검을 모르는가!”

권선우가 호랑이 같은 괴성을 내지르며 단목현 앞으로 나가 검을 휘두르자, 노도사가 그리는 용의 손톱이 호랑이의 발톱과 만나 불꽃을 튀긴다.

그야말로 용호상박. 호적수를 만난 듯, 순식간에 수십 합이 오고 갔지만, 권선우는 혼자가 아니었다.

권선우의 등 뒤에서 날아든 별똥별이 계속해서 노도사의 빈틈을 찌르고 들어오자, 본 노도사의 이마에는 핏줄이 솟아올랐다.

“비겁한 놈이!”

“여럿이 하나를 상대하는 게 비겁이라면! 곤륜파에서는 검진을 사용하지 않는다더냐? 네놈은 보법과 신법을 봉하고 목발이라도 짚지 그러냐!”

비겁하게 팩트로 후려치는 단목현의 말에 대꾸할 시간도 없이, 노도사는 두 손을 어지럽게 휘저었다.

카가가가각!!

역시 초절정고수, 그가 조법으로 허공을 찢을 때마다, 거기에 찢긴 바람은 날카로운 진공의 칼날이 되어 믹서기처럼 주변의 공기를 갈아 버렸고.

무리 지어 날아간 검기들은 그 흐름에 빨려 들어가 흩어져 간다.

아마 권선우가 없었다면 단목현은 그의 상대가 되지 못했을 것이다.

본래라면 이것과는 정반대로, 초절정의 고수인 노도사가 멀리서 조기(爪氣)를 날려대면 절정고수인 단목현은 어떻게든 그것을 막아내며 거리를 좁혀서 일격을 먹이는 싸움이 되었어야 하겠지만.

애당초 원거리에서 검기를 날려대는 단목세가와, 보법과 신법이 뛰어나기에 원거리에서 기격전(氣擊戰)을 벌이는 것보다는 접근전을 선호하는 곤륜파 무공의 특성상 전혀 반대의 싸움이 전개되고 있는 것이다.

그리고 단목현이 쓰는 ‘니가 와’ 전법은 당하는 입장에서는 절로 상대의 양친 안위를 물어보게 만들 정도로 짜증 나는, 달리 말하면 효과적인 전법이라고 할 수 있다.

소싯적 오락실에서 동네 형에게 두들겨 맞았을 때가 생각나는군.

아도겐, 아도겐, 오~류겐 전략으로 열 판 내리 이겼을 때였나, 갑자기 벌떡 일어나더니 오락실에서 스트리트 파이트를 벌여서 나를 두들겨 팼던.

그것도 앞에는 딜탱(권선우)을 세워 놓고 뒤에 숨어서 원딜로 일방적인 딜교를 거는 상황이다.

내가 노도사라도 게임 솥같이 하네 하고 격찬을 뱉을 만하다.

구경하는 입장에선 꿀잼도 이런 꿀잼이 없다.

아, 이 집 팝콘 잘하네.

노도사는 얼굴에 핏기가 올라서 터지기 직전이었다.

“네 이놈! 정파면 좀 정파답게 싸우거라! 비겁하기가 사마외도 같구나!”

“뚫고 들어올 자신이 없나 영감? 혀가 길구나!”

“이! 이 비겁한 자가!”

노도사가 아무리 극찬을 뱉어 봐야 이미 승기는 기울었고 어차피 이 대치는 곧 끝난다.

노도사는 그래도 권선우보다 살짝 윗줄의 고수인지, 권선우·단목현 조합을 상대로 비등비등하게 현상을 유지하고 있지만, 노도사의 제자들은 이미 금성대에 제압당하기 일보 직전.

그리고 노도사는 결국,

“…안 되겠군.”

눈을 굳게 감았다가 뜬 그의 눈에서는 흰자가 사라져 있었다.

114화.

온통 새카맣게 변한 그 눈동자를 본 단목현이 순간 흠칫한 사이.

“네놈을 죽여, 이 상황을 끝내도록 하지.”

노도인은 문자 그대로 ‘사라져 버렸다.’

그 순간 사태를 파악한 것은 나뿐이었다.

나는 당황한 단목현에게 달려가, 그의 그림자에 장력을 날렸다.

퍼엉-!!

내 손에서 쏘아져 나간 백색의 장영이 단목현의 그림자로 떨어졌고.

바로 그다음 순간 정확히, 그림자 속에서 뛰쳐나오던 노도사의 팔을 후려쳤다.

덕분에 노도사의 조법은 당초에 노렸던 단목현의 허리를 관통하지 못하고 옆구리를 비스듬히 스치고 지나갔다.

느닷없이 그림자에서 튀어나온 노도사의 모습에 단목현이 대경실색한 것은 물론이고, 공격이 막힌 노도사 또한 새카맣게 변한 눈을 홉뜨며 놀란 표정이 되었다.

물론, 놀란 것과는 별개로, 몸은 본능적으로 연타를 때려 넣고 있었다.

단목현 또한 옆으로 껑충 뛰어 피하며 검기를 뿌려댔다.

하지만 노도사의 연타는 나의 장법에 막혔고, 자신이 서 있는 자리로 날아드는 검기를 피해내기 위해서 그는 위로 풀쩍 뛰어 거리를 벌렸다.

“네놈….”

노도사가 낮은 목소리로 으르렁거렸다.

“어떻게 알았느냐?”

그야 <어둠 속을 걷는 자>의 권능이 강하게 느껴졌으니까, 당연히 이 능력을 하사받았으리라 짐작했거든.

이 세계의 토착신은 물론이고, 외계의 외신이라고 해도 공유하는 한 가지 공통점이 있다.

그것은 신자들의 신앙을 통해 힘을 얻고, 신자들에게 자기가 가진 권능의 일부를 나누어 주는 것이 가능하다는 것이다.

그리고 <어둠 속을 걷는 자>가 가진 권능 중에서 가장 널리 알려져 있으며, 대중적으로 관측되는 것이 바로 저렇게 그림자를 통해 이동하는 잠영(潛影)의 권능이었다.

더군다나 신법에 자신이 있는 곤륜파의 도사라면 권능이 발현하기 위한 상성도 발군이었을 테니, 저 정도 되는 수준의 무인이라면 발현하지 않는 것이 이상한 수준이지.

“대답해라!”

방금의 일전으로 나에게서 위기감을 느낀 것인지, 노도사는 목표를 나로 바꾼 듯이 살기를 뿌리며 말했다.

나는 양손을 합장하고 이상연화불수의 내공과 함께 신기를 끌어 올리며 미소를 지었다.

“어르신, 이제 그만 미망(迷妄)에서 벗어나시지요. 후배가 조금 도와드리겠습니다.”

파직! 파직! 파지지직!!

내가 신기를 끌어 올리자, 마치 관음 이사님의 신앙과 제석천 이사님의 신앙이 경쟁이라도 하듯이 주도권을 잡기 위해 한데 일어나며 신성한 백광과 함께 자주색의 전격을 사방으로 뿌렸다.

워, 세상에, 두 분 이사님이 내 지분을 차지하겠다고 대리전을 벌이고 있는 것과 마찬가지잖아. 가슴이 웅장해진다.

그리고 그 모습에 위기감을 느낀 듯, 노도사는 거칠게 내공을 뽑아 올리며 소리쳤다.

“네 이놈! 감히 거짓된 신의 위광을 빌어 나를 핍박하려 하느냐! 오오! 진정한 신이시여! 내게 그 권능에 더 깊이 닿을 힘을 주소서!”

쿠오오오오오오-!!

하늘을 움켜쥐듯 말린 강철 같은 열 손가락 사이로 날카로운 바람이 휘몰아치다가 결국에는 마치 양손에 각각 하나의 회오리를 거머쥔 형상이 되어 버린다.

흙먼지가 휘말려 누렇게 변한 저 두 회오리는 단순히 몰아치는 바람이 아닌, 강렬한 조기(爪氣)의 흐름이 회오리의 형상을 이룬 것이다.

아마 강철로 만든 갑옷을 던져 넣어도 파쇄기에 갈려 나가는 영수증처럼 작살이 나겠지.

단지 스치는 것만으로도 중상이 확정인 살벌한 무공이다.

같은 도문이라서 그런가? 운조진인표 양의검법 회오리 생각나네.

그리고 그 무시무시한 회오리에, 그의 발치에서 솟아오른 그림자가 섞여 들기 시작했다.

순식간에 그림자를 빨아 먹고 새카만 먹물의 소용돌이처럼 변한 회오리. 그것을 양손에 두르고 노도사는 환희했다.

“오오! 이렇게 감사할 때가! 은혜를 내려 주시는군요!”

[봉사와 희생의 여신이 강렬한 사기가 느껴진다고 경고합니다.]

나도 눈 있다.

확실히, 원래도 강력한 무기였을 조기에 외신의 사기까지 섞여 드니 정말로 무시무시한 것이 만들어졌다.

흑선풍(黑旋風)이라고 불러야 할까?

평범한 무인이라면 내공이 실린 회오리는 막아내도, 내공의 영향을 받지 않고 밀려드는 그림자의 회오리에는 속수무책으로 삼켜지겠지.

검기는 검기로밖에 막을 수가 없듯이, 신기는 신기로밖에 막을 수가 없다.

하지만,

참 공교롭게도 난 그게 되는 사람이지!

파직! 파직! 파지지직!!!

나는 자주색과 백광이 뒤섞여 점멸하는 신성한 뇌정의 기운을 손바닥에 모아 노도사에게 내밀며 소리쳤다.

“천뇌신장(天雷神掌)-!”

꽈르르릉!!

내 양손에서 뻗어진 한 줄기 굵은 벼락이 노도사의 가슴으로 쏘아져 나갔다.

“걸렸구나, 멍청한 놈!”

노도사의 신형이 다시 한번 사라진 그 순간,

나는 온몸을 휘감고 있던 관음이사님의 불광(佛光)에, 이상연화불수의 내공을 뇌정변환신공으로 변전시켜 순식간에 만들어 낸 고압의 전류(電流)를 실어 나 자신의 그림자를 짓밟았다.

“- 죽어라!”

노도사가 기다렸다는 듯 그림자에서 튀어나오는 순간,

“- 은 훼이크!”

콰지지지지지지직!!

나는 발을 통해 그림자에 막대한 양의 전류를 퍼부으며 소리쳤다.

“전기구이 치킨이나 되라!”

“라어어러러러러럮?!!! 라으아으아으아아으아으아으아아아갸갸갸갹?!!”

내 그림자를 통해서 솟아올라 등 뒤를 노리려던 노도사는, 그림자에서 몸을 절반도 빼내기 전에 내 발을 통해 대지를 타고 흐르는 고압 전류에 감전되어 튀겨지기 시작했다.

흙은 부도체이지만, 고압 전류가 가해지면 당연히 그 주변에 있다간 감전될 수밖에 없다.

애초에 전방으로 제석천 이사님의 신뢰(神雷)를 뿜어냈던 것도, 번갯불이 발하는 빛 때문에 그림자가 내 등 뒤로 생겨날 것을 감안하고 놈이 뛰쳐나올 방향을 좁히기 위한 하나의 전략이었다는 말씀!

관음이사님의 신기가 듬뿍 담긴 전기에 감전당하자, 사기(邪氣)를 통해 그림자를 넘어오던 노도사의 육체는 그림자 밖으로 튕겨 나왔고, 그 상태로 눈을 까뒤집고 부들부들 떨며 번쩍번쩍 빛나기 시작했다.

카툰이었다면 예쁜 엑스레이 사진이라도 떠오를 법한 상황이지만, 사람이 죽기에 충분한 고압 전류가 온몸을 관통하는 상황, 당연히 즉사, 그게 아니더라도 재기불능의 치명상을 입을 만하지만….

그 부분은 다행히 내 서포터가 잘 해결해 주고 있었다.

[봉사와 희생의 여신이 이제 그만 지지라고 울상 짓습니다. 허상진인의 몸속에 이제 <어둠 속을 걷는 자>의 기운은 조금도 남아 있지 않다고 말합니다.]

아, 그래? 그럼 이쯤 하지.

내가 뇌정변환신공으로 이상연화불수의 내공을 전기로 환원하는 동안, 에일린은 관음이사님의 신기를 이용해서 실시간으로 노도사의 몸을 재생하고 있었다.

화상을 입자마자 그 즉시 치료되는 것의 무한 반복.

그 덕분에 고압 전류가 타고 흐른 근신경계도 무사할 수 있는 것이다.

그게 아니었다면 화상 이전에 심장마비로 즉사였겠지.

내가 전류의 방출을 끊자마자, 노도사는 전신에서 허연 연기를 뿜어내며 그대로 고꾸라지는 듯하더니, 용케 쓰러지지 않고 비틀거리면서도 똑바로 섰다.

고기 타는 냄새와 연기가 사방에 진동하는데….

아무리 실시간 재생했다고는 해도 엄청난 정신력이 아닐 수가 없군.

저 정도 되면 사기가 날아간 게 문제가 아니고 실시간으로 불타고 재생되는 신체의 고통에 까무러칠 법도 한데.

나는 조금 감탄한 눈으로 노도사를 바라보다가, 합장하며 공손히 물었다.

“…정신이 드십니까? 선배님.”

“…정신이야 처음부터 차리고 있었네. 다만 수행이 부족하여 그 사악한 기운에 완전히 잠식되지 않도록 막고 있는 게 한계였어.”

노도사는 고개를 들어 하늘을 올려다보며 탄식하고는, 나에게 포권으로 예를 갖추었다.

“큰 빚을 졌구먼. 나를 멈추어 주어 고맙네. 단목세가의 자네, 그리고 노호패검도. 미안하네. 하마터면 큰 실수를 저지를 뻔했구먼.”

명백히 제정신이 돌아온 듯한 노도사의 말에, 언제든 검기를 날릴 준비를 하고 있던 단목현이 조심스레 물었다.

“…정말로 정신이 드십니까?”

“그래, 지금까지 있었던 일은 모두 기억하고 있네. 그리고 참으로 염치없는 부탁이네만….”

그는 뒤돌아서, 금성대에게 제압당한 곤륜파의 제자들의 모습을 보며 나에게 말했다.

“제자들의 세뇌도 좀 풀어 주지 않겠나? 나와 제자들의 공부로는… 그 그림자에서 스스로 빠져나올 수가 없었으니 말일세.”

“물론이죠.”

내가 곤륜파의 제자 세 명에게 다가가 제석천 이사님의 전기로 파직파직 가볍게 지져 주자, 그들은 하나같이 정신을 차리고 나에게 감사 인사를 보내왔다.

“감사합니다!”

“덕분에 지배에서 벗어날 수 있었습니다!”

듣자 하니 아무래도 도사들인지라 사기의 침식당해 외신의 지배를 받기는 했어도 의식은 남아 있었던 모양.

자기 의사와 상관없이 움직이는 몸을 저 무의식 아래에서 지켜보며 벗어나기 위해 발버둥 치는 것밖에 할 수가 없었다고 한다.

정통 도문(道門)인 곤륜파의 내공을 수련한 이들이 아니었다면, 그렇게 자의식을 남기는 것도 불가능했으리라.

어쩐지 모두가 인간성을 박탈당해서 표정 없는 인형처럼 변한 곳에서, 화내거나 욕을 하는 등 제법 강정 표현이 다양하다고 했어.

“일단, 이곳을 벗어나시죠. 그리고 상황을 조금 설명 부탁드려도 되겠습니까?”

“그러세나.”

곤륜파 도사들보다 더 확실한 카드는 없었는지, 더는 우리를 막으려고 달려드는 사람들이 없었기에 금방 천장을 벗어날 수 있었다.

적당한 장소에 자리 잡고 앉아 간단히 주먹밥과 물을 마신 노도사, 허상진인은 그제야 살 것 같다는 표정으로 이야기를 시작했다.

“사실 우리가 이곳에 온건 일주일 전의 일이라네….”

***

청해성은 곤륜파의 본거지이긴 하지만, 곤륜파는 다른 구파일방에 비해 청해성 내에서도 크게 속세의 일에 관여하지 않는 문파였다.

그것은 속세와 의도적으로 거리를 두려는 도문(道門) 특유의 정신 탓도 있지만, 현실적으로 거리가 너무 멀기 때문이라는 점도 한몫했다.

곤륜산맥은 청해성이라고 말하기 민망할 정도로, 사실은 거의 카자흐스탄이나 러시아에 더 가깝다고 생각될 정도로 먼 오지다.

지형을 고려하지 않고 지도에서 그냥 직선으로 쭉 그었을 때 곤륜파가 있는 곳에서 가장 가까운 청해성의 도시까지 거리가 약 200km 정도니.

구불구불한 산길과 험한 지형을 생각하면 제아무리 발 빠르기로 유명한 곤륜파의 도사들이라 할지라도 속세에 나오기 위해선 상당한 각오가 필요했다.

그렇기 때문에 속세의 소식에 많이 어두운 것도 사실인지라, 이들이 내려온 것도 무언가 이상을 감지해서가 아니라, 그저 한 제자 때문이었다.

“제자의 말이요?”

“작년 여름께 몇 번, 천장현령에게 요청을 받고 파견을 나갔던 제자들이 있었네만….”

노도사는 작게 한숨을 쉬었다.

“그땐 천장현의 이상함을 느끼기는 했어도 그것을 어떻게 할 방도는 찾지 못하고 돌아왔다고 하더군.”

“아아.”

무창현령 이외의 다른 현령들도 이상을 감지했을 거라던 그때쯤이구만.

근데 그게 왜? 작년 여름의 일이랑 지금 댁들이 여기 있는 게 무슨 상관이 있는데?

“비록 별다른 도움이 되지는 못하고 돌아오기는 했지만 그때의 일이 못내 마음에 걸렸던 듯, 제자는 그 이후로도 몇 번 천장현을 방문했었다네. 그러다가 이번에… 갑자기 연락이 끊어졌지.”

“연락이 끊어져요?”

“그래, 돌아올 날짜가 지나도 귀환하지 않고, 편지를 보내지도 않았네. 사정이 생겨 돌아오지 못한다 해도 편지 정도는 보낼 수 있을 텐데 말이야.”

“으음.”

“하여, 제자에게 무슨 일이 생긴 것이 아닌가 걱정하는 마음에 속세로 내려올까 하는 나에게 한 장의 편지가 날아왔네. 연락이 끊어졌던 제자의 편지였지. 무슨 내용이었을 것 같은가?”

115화.

떠올리는 것만으로도 불쾌하다는 듯이 미간을 찌푸리는 그에게 내가 물었다.

“뭐라고 적혀 있었습니까?”

“…직접 보겠나?”

그는 품속에서 곱게 접은 종이를 꺼내 건네주었고, 나는 그것을 펼쳐 내용을 보고는 그와 비슷한 표정이 되었다.

“이건… 참 기괴하군요.”

“그렇지.”

“어디, 저도 봐도 되겠습니까, 진인?”

“그렇게 하시게, 단목대주.”

노도사의 연배가 훨씬 높아서 그런지, 반말을 하는 그나, 하대를 받는 단목현이나 별다른 감정은 없어 보였다.

연희 또한 호기심이 동하는지 내 어깨 너머로 빼꼼히 고개를 내밀며 물었다.

“저, 주인님, 저는요?”

“내가 아니라 허상진인께 여쭈어야지.”

“하지만 전 주인님의 소유물이니 주인님의 의향이 더 중요한걸요.”

“얘가 왜 또 엄한 소리를 해. 누가 보면 내가 널 엄청 억압하고 사는 줄 알겠다.”

나는 단목현과 허상진인의 시선이 묘해지는 것을 느끼고 기겁하며 손을 흔들었다.

“제 전속 시비가 궁금해하는 듯한데 혹시 그녀에게도 보여 주어도 괜찮겠습니까? 친동생과도 같은 아이입니다.”

“…친동생 말이지?”

단목현이 ‘그동안 보니 그런 느낌은 아니던데?’ 하는 표정으로 고개를 갸웃거리기는 했지만 딱히 더 태클을 걸지는 않았고, 허상진인도 딱히 크게 개의치 않는 표정으로 고개를 끄덕였다.

“그렇게 하게. 다만 이 자리에 있는 모두는 이 일의 비밀을 지켜 줄 것이라고 믿겠네. 이는 제자 개인의 문제가 아니라 곤륜파 전체의 명예와도 연관될 수 있으니 말일세.”

“여부가 있겠습니까?”

“흠.”

허상진인이 허가하자 연희는 그제야 내 옆에 딱 달라붙어서 편지 내용을 읽어 내려갔다.

“허, 정말 기괴한 내용이로군.”

단목현과 권선우 또한 뭐 이런 게 다 있냐 하는 표정으로 눈썹을 꿈틀거렸다. 연희도 고개를 끄덕였다.

“마치… 광신도 같아요.”

“그래, 광신도. 광신도의 신앙 간증 그 자체로군.”

편지는 먹물이 아닌 핏물로 쓰여 있었고, 내용은 다음과 같았다.

-스승님, 모자란 제자는 불민하여 이제야 깨달았습니다.

우리가 추구하던 도는 그곳에는 없었습니다.

도는 그분에게 있습니다. 아니, 그분이야말로 도 그 자체입니다.

우리는 그분께 바쳐지는 제물이 되어야 합니다.

우리는 기꺼이 그분의 발치에 뿌려지는 거름이 되어야 합니다.

그것이 인간이 이 세상에 존재하는 이유입니다.

숲을 파헤치고 대지를 불태우며 바다를 더럽히는, 별의 암적 존재인 인류가 존재하는 이유를 궁금하게 여기신 적은 없으십니까?

인류는 오직 별처럼 늘어나는 번식력을 이용해 그분의 제물이 될 때에만 그 가치를 인정받습니다.

제자는 즐거운 마음으로 심장을 뽑아 그분의 제단에 바치고자 합니다.

스승님께서도 이 복되고 영광스러운 대업에 꼭 동참해 주시기를 바랍니다.

호북 천장성 천장현으로 오십시오.

스승님께서 이곳에 한동안 머무신다면 제자를 곧 만나실 수 있을 것입니다.

이아(咿啞)! 이아(咿啞)!-

중증이구만, 누가 봐도 광기에 먹혀 버린 사람의 편지다. 더구나…,

“편지에 사기(邪氣)가 남아 있군요.”

“편지의 글귀와 함께 그 사기가 나를 하산하게 만든 원인이라네.

제자 놈이 무언가 사특한 요물의 술법에 넘어가 제정신을 잃은 것이 분명해 보였으니 말일세. 하지만….”

허상진인은 나지막하게 한숨을 쉬었다.

“도리어 이쪽이 사로잡혀 버릴 줄이야. 정말 만만하지 않군.”

“어떻게 사로잡히신 겁니까?”

“아무것도. 그저 이곳에 며칠 체류했을 뿐이라네. 마을에서 무언가 알 수 없는 사기(邪氣)의 잔향을 감지했거든.

제자의 편지에 남아 있던 흔적과 유사했기에 어쩌면 단서를 찾을 수 있겠다 싶어서 그리한 건데….

우리도 모르는 사이에 서서히 사기에 잠식되고 있었던 거지.

마치 만취한 사람이 자신은 취하지 않았다고 굳게 믿는 것처럼 말이야.”

“진법의 효과군요.”

단목현이 심각한 표정으로 대답하자 허상진인은 고개를 흔들었다.

“진법? 이건 그런 단순한 게 아닐세… 아, 진법이라는 분야를 무시한 건 결코 아니야. 불쾌했다면 내 사과하지.”

“아닙니다. 진법이 뭐 제갈세가만의 것도 아닌데요.”

나는 예의 바르게 웃으며 허상진인의 사과를 받았다.

허상진인은 피로한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“그래, 아무튼 일반적인 진법과는 궤를 달리하는 것이야.

일반적으로 진법이란 특정 범위를 지정하여 하나의 결계를 만드는 것이라고 볼 수 있네.

그 어떤 뛰어난 진법도, 결국은 그 진법이 펼쳐진 토지에 묶이는 것이지.”

“그거야 그렇죠. 그게 아니면 사람으로 구현하는 진법이든가요.”

“그래, 각 문파가 가지고 있는 검진(劍陣) 같은 것이 바로 그것에 해당하지.

우리 곤륜파에도 제법 쓸 만한 검진들이 여럿 있다네.

이곳 토지에 내려진 사악한 기운의 실체는 어쩌면 그런 검진과 유사할지도 모르겠군.”

“토지가 아니라 사람이 문제라는 말입니까?”

“…그림자의 권능을 받아들여 그것과 ‘연결’되었을 때….”

허상진인은 떠올리는 것조차 두렵다는 듯이 두 눈을 깊이 감았다.

파르르 떨리는 그의 눈꺼풀이 그의 거부감을 여과 없이 보여 주고 있었다.

대체 얼마나 끔찍한 광경이었기에 이 수양 깊은 노도사가 저렇게 혐오감을 감추지 못하는 것일까?

이윽고, 그는 감았던 눈을 뜨고 어딘가 지친 얼굴로 이야기를 시작했다.

“그림자 속의 세계는, 마치 깊은 바닷속과 같았지. 한 치 앞도 내다볼 수 없는 어둠 속… 깊은 바닷속에 내가 잠겨 있고… 그 아래에서 위를 올려다보면 마치 얼어붙은 호수 아래에서 호수 위를 엿보는 것과 같았네.

그리고 그 속에서 나는 보았어. 현실 속 사람들의 몸에 혈관처럼 뿌리 내린 그림자를.

그리고 그 ‘뿌리’에 존재를 착취당하는 인간들을.”

허상진인의 목소리가 불길한 신탁을 알리는 예언처럼 무겁게 울려 퍼졌다.

“천장에 남은 사람들은, 이미 사람들이 아닐세.

영혼까지 다 빨아 먹히고 남은 껍데기를 그림자가 뒤집어쓰고 조종하고 있는 것에 지나지 않아, 놈들은 모두 한 뿌리일세!

마치 한 뿌리에서 수십 개의 알뿌리가 자라나는 감자나 고구마처럼, 각기 다른 모습을 한 껍데기를 뒤집어쓰고 살아 있던 시절을 흉내 내고 있지만 저건 결국 하나란 말일세.

그리고 이건 딱히 저 땅과는 상관이 없어. 그림자에 잡아먹힌 ‘위장자’ 곁에 오래 머물기만 해도 서서히 같은 신세가 되지.”

예상치 못한 이야기에 단목현의 얼굴이 굳어졌다.

“그러면… 저 마을에 있는 괴인들이 만약 천장을 벗어나 전 중원으로 퍼진다면….”

“추측에 불과하지만, 아마 전 중원이 천장처럼 되겠지. 그리고 그것이 내가 아까 진법과는 다르다고 단정한 이유일세. 땅이 아닌 사람이 문제니 말이야.”

“그럴 수가….”

단목현이 믿을 수 없다는 듯 탄식했다. 그럴 만하지.

마을 사람들이 사교도의 가르침에 넘어가 한통속이 되었거나, 진법에 의해 조종당하고 있다는 생각을 하긴 했지만.

사실 사람들은 이미 죽은 것이나 다름없고, 그 시체를 정체불명의 그림자 괴물이 조종하고 있다는 사실은 누가 들어도 충격적인 이야기이기는 했으니까.

“그 그림자 괴물이 사람들을 조종하는 이유는 무엇이겠습니까?”

“먹잇감을… 인간들을 더 끌어들이기 위해서 아니겠는가?”

“마치 식충식물 같군요.”

“틀린 말은 아니겠군. 하긴, 식충식물도 수십 개의 통발이 달려 있지만 뿌리는 하나지.”

비유 찰떡이네.

하지만 나는 그 의견에 완전히 동의할 수 없지.

왜냐면 허상진인의 감상은 그가 ‘신’의 존재라든가 ‘아우터 갓’의 존재, 그리고 이 세상의 구조에 대해서 모르는 필멸자라는 것에서 기인하고 있기 때문이다.

단순히 필멸자에 불과한 인간을 잡아먹는다고 해서 아우터 갓에게 무슨 이익이 있겠는가?

아마 추측에 불과하지만, 그 그림자의 심연 속에는, 허상진인이 보았던 것처럼 영체 상태의 사람들이 붙잡혀서 고통받고 있을 것이다.

일종의 작은 지옥(地獄)의 구현이라고 할 수 있을까?

사람들은 그 안에 갇혀서 끊임없이 고통을 받으며 구원을 청하고.

그것이 바로 <어둠 속을 걷는 자>에게 바치는 신앙이 되겠지.

‘신앙 관리에 관한 특별법’의 내용에 엄연히 명시된 불법 사항이라는 점만 빼면 아주 효율적인 방법이기는 하다.

아주 혐오스럽기 짝이 없는 방법이라서 그렇지.

괴물을 많이 죽인 걸로 영웅 신앙과 악마 신앙을 동시에 적립해서 신좌까지 오른 학살자인 내가 할 말은 아닌지 몰라도.

깔끔하게 죽이고 공포의 신앙을 모으거나, 아니면 은혜를 베풀면서 감사의 신앙을 모으는 방식이 아닌, 저런 식으로 끝없는 고문을 가하는 식의 방식은 생리적으로 거부감이 너무 심하다.

에일린, 듣고 있지? 이 상황, 보고서 작성해서 관음 이사님과 제석천 이사님께 올려.

[봉사와 희생의 여신이 알겠다고 말합니다. 그런데 선배는 어느 쪽 줄을 탈 거냐고 물어봅니다. 역시 관음현신이라는 신앙을 비축한 만큼 관음이사님이냐고 말합니다.]

나 같은 말단이 라인이 어디 있어. 이리저리 흔들리는 부평초 인생이지.

그러니 너야말로 이상한 생각 하지 말고 양쪽에 다 잘해라. 자신에게 똑바로 선 입지와 힘이 없는 이상 라인은 의미 없는 거다.

[봉사와 희생의 여신이 하지만 지금 양 이사님이 모두 관심을 가져 주시는데 물 들어올 때 노 저어야 하는 거 아니냐고 흥분해서 말합니다.]

야, 물이 어느 정도 들어와서 배가 떠야 노를 젓든지 엔진에 시동을 걸든지 하지.

지금 아직 우리 난파선이다, 어? 아직 갯벌에 처박혀 있으니까 섣불리 급발진해서 배 밑창 홀라당 갈아 먹을 소리 하지 말고 본분에나 충실해. 알겠어?

[봉사와 희생의 여신이 불만스럽게 고개를 끄덕입니다.]

얘가 말단으로 사무실 심부름꾼 노릇이나 하다가 단기간에 두 분 이사님께 직접 지령도 받고 이야기도 나누고 하더니 간덩이가 부었나 보네.

나는 작은 한숨과 함께 감고 있던 눈을 떴다.

“한 말씀 올려도 되겠습니까?”

“말해 보시게.”

“그래.”

심각한 표정으로 입을 다물고 있던 허상진인과 단목현이 나를 바라보았다.

하긴 그들 입장에서도 답답하기만 할 뿐 해결책이 없는 것은 마찬가지.

나는 일단은 우리가 이곳에 온 이유를 상기시키고 그쪽부터 진행하기로 했다.

어차피 그림자 속 심연의 존재는 현실에 뿌리박은 우리들 필멸자들만으로는 어찌할 수 없는 일이다.

보고서가 올라간 다음 위쪽에서 대응 방안을 검토해 줄 테니까, 우리는 우리대로 우리 할 일을 해야지.

“우선은 천장 밖에서 기다리시지요. 아마 얼마 지나지 않아서 무당파와 소림사의 지원 병력이 올 겁니다.

합류하여 그간의 이야기를 들려 드리고, 그분들과 의논하여 이후의 일을 결정하면 되지 않을까요?”

“천장은 이렇게 내버려 두고 말인가?”

“네, 어차피 지금은 당장 활동하시기 어려울 겁니다.”

비록 에일린을 통해서 이들의 내상과 외상, 그리고 정신을 치료해 주기는 했지만, 솔직한 말로 사신(邪神)의 종복이 되었던 이를 데리고 그 사신의 마경에 쳐들어가는 건 자살행위다.

우리가 예상하지 못한 어떤 기괴한 일이 벌어질지 모르기 때문에, 나는 좋은 말로 그들을 달랬다.

“진인께서는 그렇다 치고, 제자분들을 생각하셔야죠.”

“으음… 그것은 그렇지만….”

“정 마음에 걸리신다면, 부탁드리고 싶은 일이 있기는 합니다.”

내 말에 허상진인이 눈을 빛냈다.

“그게 뭔가? 뭐든 말해 보게.”

“지난번 역병 강시 사태도 그렇고, 앞으로도 이런 일이 일어날 것 같은 느낌인데….

앞으로는 곤륜파, 무당파 같은 도문과 아미, 소림 같은 불문이 협력하여 이런 괴이(怪異)에 연관된 문제를 해결할 수 있도록 뭔가 회합을 가지는 게 좋겠다는 생각이 듭니다.”

잠시 눈을 감고 있던 허상진인이 고개를 끄덕였다.

“그게 옳겠군. 알겠네. 나도 곤륜의 장로 중 하나로서 이 사태의 심각성을 잘 전하도록 하겠네.”

“감사합니다. 그럼 이제 천장 안으로 진입하려고 하는데….”

나는 권선우와 단목현이 발작할 만한 말을 던졌다.

“저랑 연희, 둘만 들어가겠습니다.”

116화.

권선우의 발작은 너굴맨이 처리…하지 않았고, 내가 잘 설득해서 겨우겨우 달랬다.

어차피 그도 내가 가진 신의 힘을 알고 있으니 나를 더 막지는 못했지만.

같이 가지 못하는 게 꽤나 억울한지 비통한 표정으로 이를 부드득 갈아댔다.

그 잭 스페로우 영감한테 그렇게나 원한이 있는 걸까? 의외로 뒤끝 있는 성격이네.

[봉사와 희생의 여신이 진짜 일부러 그러는 거냐고 헛웃음을 짓습니다.]

? 뭐가.

[봉사와 희생의 여신은 아무것도 아니라고 혀를 찹니다.]

무슨 똥 싸다 끊긴 것 같은 소리나 하고 자빠졌어, 쯧.

아무튼 나는 나라 잃은 표정의 권선우를 두고, 연희와 둘이서 천장현에 들어가게 되었다.

권선우는 출발 직전 연희를 따로 불러서 일장 연설을 했다.

차마 성자 체면에 대놓고 훔쳐 듣긴 뭐 해서 그냥 대강만 엿들은 바로는.

‘은공… 고통… 연기… 덜어 드려야….’

‘무리… 신… 금지….’

대강 이런 단어들밖에 들리지 않았다.

거참, 답답하네.

나중에 연희한테 대놓고 물어보면 알려 주려나.

아무튼 그렇게 권선우가 연희에게 무언가 신신당부를 마친 뒤에야 천장현으로 잠입해 들어갔다.

천장현은 현 밖에서 보기에는 아무런 이상의 전조가 없어 보였다.

이계회가 되기는커녕, 사기(邪氣) 하나 발견할 수 없는 고요한 모습이 도리어 경각심을 일깨웠다.

평생 도를 닦아 온 곤륜파의 제자들이 그렇게 광기에 잠식당하고, 심지어는 허상진인 같은 도인조차도 그렇게 광기에 침식되었던 마을이 여태껏 무탈하리라는 사실은 있을 수가 없는 일이니까.

심지어는 에일린의 스캔에도 아무것도 반응하지 않았기에 불길한 느낌은 더 커져 갔다.

“주인님.”

“응?”

갑자기 연희가 말을 걸어와서 뒤돌아보니, 드물게도 굳은 얼굴로 멈춰 서 있었다.

“? 연희?”

어서 말해 보라는 눈빛을 보내자, 연희가 가만히 입술을 열어 말했다.

“저기 저쪽, 지주대인의 성인가요? 뭔가 느낌이 이상해요. 잘 말로 표현할 수는 없지만….”

그녀는 신중하게 단어를 고르다가 말했다.

“…‘색’과 ‘깊이’가 없는 것 같지 않나요?”

“색과 깊이가 없다고? 그게 무슨 말이지?”

“그러니까 성 자체가 마치 한 장의 수묵 풍경화처럼… 입체감 없는 그림 같다는 말씀을 드리는 거예요. 너무 기괴해서 쳐다보는 것만으로도 막 소름이 돋는걸요?”

색과 입체감이 없다니….

황당한 그 말에 나는 다시 저 멀리 솟아있는 성 쪽을 바라보았지만, 성은 당연하게도 멀쩡해 보였다.

색이 없기는, 흙은 누렇고, 돌벽은 회색에, 나무는 갈색이고, 하늘은… 가만.

주의 깊게 마을을 들여다보니 뭔가 위화감이 들었다.

연희의 말처럼 색이 없는 건 아니지만, 그래도 뭔가, 정말 현실의 풍경이 아닌 듯한 묘한 위화감이 들었다.

아직은 멀어서 완전하게는 알 수 없지만 조금 더 가까이 다가가 보면 알 수 있을 법도 한데…?

이상을 먼저 알아챈 것은 에일린이었다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘저 피조물의 말을 듣고 자세히 살펴보니 이상한 점이 있다’고 말합니다.]

[봉사와 희생의 여신이 성의 풍경이 변화하지 않는다, 같은 상황의 반복이라며, 마치 특정 구간을 반복 재생하고 있는 것 같다고 말합니다.]

특정 구간을 반복 재생한다고… 무창현과 같군.

풍경은 바뀐 것이 없는데도 나는 조금씩 기묘한 불길함에 사로잡혀 가고 있었다.

한동안 성 쪽을 노려보던 나는 스스로도 모르게 중얼거렸다.

“그림자가… 없잖아.”

“아, 그러고 보니….”

이럴 수가, 왜 이걸 지금에야 알아챘지?

나는 이제야 그 위화감의 정체를 깨달을 수 있었다.

그림자란 우리의 원근감을 만드는 데에 아주 중요한 역할을 한다.

그런데 눈앞의 공간은 울긋불긋 색은 표현되어 있지만 그림자는 하나도 존재하지 않아서 사물의 원근이나 깊이, 명암이 전혀 구분되지 않았다.

마치 허공이라는 캔버스에 누군가가 그려 넣은 그림처럼 말이다.

알아채기 전에는 그냥 주변의 풍경의 일부로서 별 이상을 인지하지 못했지만, 한번 알아채고 나니, 마치 대자연 가운데 덩그러니 놓여있는 영화 촬영용 세트처럼 이질감이 흘러넘친다.

“그림자라… 허상진인이 경고가 떠오르는군요.”

그림자를 매개로 어둠 속에 잠복하면서, 지상의 인간들에게 그림자의 뿌리를 뻗어 그 인간성을 빨아먹던 괴이.

과연 그것이 빨아먹던 것은 인간성이 전부였을까?

어쩌면 천장현은, 무창의 상황이 훨씬 더 진행된 모습이 아닐까?

만약 그렇다고 한다면….

“생존자가 없을 가능성도 있겠어.”

“…주인님께서는 저 기괴한 풍경의 정체에 대해 짐작 가는 바가 없으신가요?”

말은 질문이지만 연희는 나라면 그 문제에 대한 대답을 당연히 가지고 있을 것이라는 듯, 광신도의 눈빛으로 나를 바라보았다.

여기서 그녀의 기대치를 만족시켜서 그녀를 더욱 더한 광신으로 끌어들이고 싶지는 않았지만….

나는 고개를 끄덕이며 말했다.

“추측에 지나진 않지만… 아마 저곳은 이미 이계의 마경(魔境)이 된 지 오래인 것 같다.

다만 이 땅을 굽어살피시는 관세음보살님이나 다른 신, 부처, 신선들과 같은 초월적인 존재에게 들키지 않기 위해 의태를 하고 있는 거지.”

“의태라니, 저 불길한 공간이요?”

“실제로, 네가 알아채기 전까지는 알 수 없었잖아.

인간인 우리는 개미들이 흙바닥에 그려 놓은 그림을 구분하기에는 너무 거대하듯이, 신의 눈으로 내려다보기에 도리어 발견하기 어려운 일일 수도 있어.”

“으음, 일리 있군요….”

사실, 한 번에 수백, 수천, 수만의 세계를 관리하는 사무소에서는 일일이 이렇게 줌 인, 줌 아웃 해 가며 현장을 광학적으로 살필 일이 잘 없다.

대부분은 신앙을 이용한 스캔을 뿌릴 뿐.

사기가 없고, 이상 신호만 검출되지 않으면 문제없다고 인지하는 것이다.

그리고 그런 내 생각에 동의하듯, 에일린이 내레이션을 띄웠다.

[봉사와 희생의 여신이 시스템 에러는 여전히 반응하지 않는다고 말합니다.]

이 정도면 걍 버려야 하는 거 아니야 이거? 앱 업그레이드 좀 해라, 야.

[봉사와 희생의 여신이 나 혼자서 선배 모니터링하기도 벅찬데 앱 개발은 언제 하느냐고 투덜거립니다.]

그래, 네 모니터링이 너무 도움이 돼서 너보다 연희가 이상을 먼저 찾는다, 그지?

[봉사와 희생의 여신이 그건 툴의 한계상 아무래도 현장에 나가 있는 것보다 넓게는 볼 수 있어도 자세히 보기는 어려운 거 아니냐며, 그렇게 따지자면 선배도 현장에 있으면서 나보다 알아채는 게 늦지 않았냐며 반박합니다.]

아, 그래? 그래서 현장에서 모르고 있으면 관리자는 아무것도 모르고 있어도 되네? 그럼 관리자가 왜 있어야 하지? 어?

[봉사와 희생의 여신이 ‘아, 진짜 말 정떨어지게 한다’면서 투덜거립니다.]

됐고. 그래서 저 마을이 이상하다는 걸 감지했으면 원인 분석은?

[봉사와 희생의 여신이 시스템은 아직 이상을 감지하지 못했다며 필터를 적용하려고 해도 ‘이상 없는 에리어입니다’라는 메시지만 송출될 뿐이라고 합니다.]

흠.

이건 좀 심각한 문제이긴 하다.

시스템의 눈을 피할 수 있다는 건 저곳 자체가 이미 시스템과 완전하게 동화되어 잡아낼 수 없는 멀 웨어(malware)이거나,

아니면 시스템이 관장하는 영역과 별개의 영역을 구축하여 시스템 필터를 완전하게 회피하고 있다는 이야기니까.

이건 관리 쪽 문제라기보다는 기술 개발 쪽 문제가 되겠는데.

불교 파트에는 기술 부서가 어디지? 일단 거기에 문의부터 넣어.

[봉사와 희생의 여신이 일단 연락은 했는데, 아무래도 불교 파트에서 만든 프로그램이 아니라서 담당자가 없고 기록도 없어서 대처가 좀 늦을 거라고 이야기합니다.]

내 PC 있잖아. 거기에 데이터가 다 있을 텐데?

[봉사와 희생의 여신이 ‘부서 이동 때문에…’라고 말합니다.]

가지가지 한다, 진짜 어휴. 하긴 이게 니 잘못은 아니지.

그럼 내 뒷자리였던 아리엘 선배에게 헬프 요청 좀 해 봐.

그 선배가 프로그램 매뉴얼 가지고 있을 거야. 테스트 코드도 같이 만들고 그랬으니 나만큼 빠삭할 거고.

[봉사와 희생의 여신이 알겠다고 말하고는 사라집니다.]

내가 에일린과 그렇게 이야기를 나누는 사이에, 나와 연희는 그 불쾌한 성에 점점 가까워지고 있었다.

흐음. 문득 솟아난 호기심에 나는 무심코 질문했다.

“연희, 너는 저 마을을 보면 무슨 생각이 들어?”

“저요? 그냥 불쾌하네요.”

“불쾌하다고?”

“네.”

연희는 팔짱을 끼며 눈살을 찌푸렸다.

“누가 봐도 순리에 벗어난 상태인걸요.

주어진 이치에서 벗어나 추구한다고 하는 게 고작… 주인님이나 주인님이 모시는 관세음보살을 찬양하는 게 아니라, 정체를 알 수 없는 잡신을 찬양하는 일이라는 사실이 너무 괘씸하네요.

저 성의 어리석은 사람들에게는 아무래도 계도가 필요할 것 같아요.”

……인간이라는 종(種)으로서, 유전자 깊숙한 곳에 각인되어 있을 ‘바깥 세계의 존재’에 대한 두려움이나 거부감보다 나에 대한 숭배의 마음이 앞서는 연희.

이걸로 나는 한 가지 결심을 하게 되었다.

연희 얘, 병 맞아. 이대로는 호전이 안 돼, 무언가 조치를 해야겠어.

뭐, 그건 차차 하기로 하고. 일단 이 상황에서는 도움이 되는 건 사실이니 당분간 방치하도록 할까?

나는 속마음을 숨기고 연희를 칭찬했다.

“심연의 광기에 두려움을 느끼지 않다니, 연희 대단하네.”

“전 주인님의 제1 추종자인걸요. 이 정도는 당연하죠!”

“진짜 대단하네.”

빈말이 아니라 진심으로. 난 감탄했다.

거리가 가까워질수록 천장현의 이상은 점점 강렬하게 느껴졌다.

뭐라고 표현을 하는 게 좋을까?

성 가까운 쪽으로 다가갈수록 그림자가 사라져서 원근감이 없어진 마을의 모습은, 멀리서 볼 때는 마치 그냥 현실에 튀어나온 평면처럼 보였지만, 가까이 다가갈수록 후기 입체주의 화가의 그림처럼 원래의 상이 무엇인지 알아보기 힘들 정도로 엉망진창 뒤틀린 해체주의 작품에 가까운 모습으로 변해 갔다.

건물의 정면을 바라보면서 동시에 옆면과 뒷면을 바라볼 수 있다는 사실을 무어라고 달리 표현해야 할까?

하늘에서 태양이 흘러내리는 모습은 마치 빈센트 반 고흐의 그림 속으로 들어온 것 같아서 더더욱 현실감을 사라지게 만들었다.

빛은 곧 물리적 현상이다.

빛이 뒤틀린 이 공간은 이미 물리법칙이 뒤바뀐 이계의 한복판이라고 생각해도 무방하겠지.

하지만 그럼에도 불구하고,

사기(邪氣)는 한 톨도 느껴지지 않는다.

가관이군.

“…이렇게 불길한 공간인데도 어째서 텅 빈 듯이 공허한 걸까요?”

직감이 뛰어난 연희가 핵심을 찔러 왔다. 나는 한숨을 쉬며 말했다.

“신불의 눈을 피하기 위해서겠지.”

“신불의 눈을 피한다고요?”

“그래, 해충이 눈에 띈다면 곧바로 박멸하겠지만, 존재 사실을 모른다면 해충이 불어나서 해악을 끼치기 전까지는 알지 못하겠지? 그런 경우라고 생각하면 돼.”

니알라토텝, 크투가, 하스타, 요스소토스, 슈브 니구라스 등등.

크툴루 신화로 이름이 널리 알려진 외신들은 외신 중에서도 그 격이 아득히 높은 존재들이다.

이쪽 세계에 비유하자면 각 신화(神話)의 주신(主神)급 사이즈의 신이라고나 할까?

그런 신들이 아닌 이상, 이쪽의 주신 체급의 신들, 무림 7은 불교 도교 세계관이니 거기 맞춰서 예를 들자면, 대일여래, 관세음보살, 옥황상제, 태상노군 같은 이런 최고 등급 신들의 상대가 될 수가 없다.

주신급 외신들이 통째로 넘어온다면 그때는 또 모르겠지만….

그렇게 사이즈가 큰 신들은 남의 세계에 그렇게 쉽게 본신이 강림할 수가 없다.

만약 억지로 넘어온다면 막대한 신앙을 허비해야 한다.

그러다 보니 결국 넘어 들어오는 건 외신들 중에서도 잡신에 해당하는, 크툴루 신화에는 등장할 기회도 얻지 못했거나 이름 정도만 언급되고 지나가는 신들이 고작일 것이다.

우리 회사 시스템 식으로 격을 따지자면… 9급 신에서 8급 신 언저리일까?

시스템의 거름망에 걸러지지 않을 정도로 작은 신이니, 해충이나 쥐새끼에 비유하는 게 딱 알맞다.

거기까지는 이야기하지 않았지만, 연희는 대충 이해한 듯이 고개를 끄덕였다.

“역시, 사악한 마신들은 부처의 힘을 이길 수가 없는 모양이군요.”

“뭐, 대강 그렇다고 봐야지.”

아무리 그들이 강대한 신이라고는 해도 이곳은 우리의 홈그라운드니 말이다.

이야기를 나누는 사이 우리는 마침내 천장현 안까지 들어왔다.

117화.

거기서 우리가 본 광경은 놀랍게도 평소처럼 생활하고 있는 사람들의 모습이었다.

“여기, 돼지고기 한 근이 얼마요?”

“춘식아! 이쪽이야! 어서어서!”

“장군 받아라!”

“한 수만 물려 줘!”

나름대로 활기차게 떠드는 소리가 들려온다. 하지만 동시에 그 목소리는,

“@!%^$@&amp;,32^@^#&amp;^*%&amp;?”

“!

#%! ^&amp;*(^$@!ㅎ%! !ㅃㅁ

!”

“&amp;%HKI&amp;!”

“%#호&amp;ㅎ89!”

도저히 알아들을 수 없는 역겨운 웅성거림처럼 들려오기도 했다.

사람들은 천장현의 사람들처럼 무표정하게 뛰어다니면서, 모두 목이 돌아갈 수 있는 한계의 각도를 넘도록 고개를 꺾어 가며 우리를 바라본다.

그리고 그 사람들의 모습은 뭐랄까.

“…괴물.”

연희가 낮은 숨소리를 뱉으며 잔뜩 긴장한 듯이 내 옷깃을 꾹 잡아 오는 손길이 느껴졌다.

나는 잠시 거기에 신경을 쓰면서 ‘저 괴물들을 어디서 많이 봤는데?’ 하는 기시감을 떠올렸다.

피카소 그림이네, 이거.

조각조각 난 사람의 얼굴이 여러 방향의 입체를 가지고 평면 위에 덕지덕지 달라붙어 있는 모습.

앞에서 보고 있지만 동시에 옆모습도 볼 수 있고, 옆모습으로 이해해도 앞모습이 보이는 그런 독특한 화풍의 그 그림.

아무리 내가 예술과는 인연이 없는 삶을 살았더라도 잘 알고 있는 것이었다.

날아가는 나비는 포토몽타주 방식으로 오려낸 잡지의 한 페이지가 날개를 펄럭이는 것처럼 날아다니고 있다. 그 날개에 쓰여 있는 글귀를 읽어 보니,

[우리는 하나가 되어야 합니다. 우리는 하나가 될 자격이 있습니다. 우리는 하나가 되어 하나를 이루어 내야 합니다. 우리는 하나가 되어야…]

무슨 하나회 모집 광고야, 뭐야. 뭘 저렇게 하나에 집착해.

일단 명백하게 산치(San値) 체크가 들어가야 할 것 같은 광경이라 나는 자연스럽게 연희를 바라보았지만.

연희는 조금 혐오스러운 표정을 지었을 뿐 별달리 광기에 영향을 받고 있지 않은 것 같았다.

“주인님?”

내 시선을 알아챈 연희가 극-혐-하는 표정을 싹 지우고 생긋 웃는다.

“…너 괜찮니?”

“네! 좀 역겹긴 하지만 괜찮아요! 주인님이 함께 계신걸요!”

…에일린? 얘 정신 상태 좀….

[봉사와 희생의 여신이 스캔 결과를 제공합니다.]

[system log : 이계의 풍경이 필멸자의 나약한 정신을 갈기갈기 찢을 것입니다. ‘연희’의 정신이 광기에 침식당하려 합니다.]

[system log : 오류, 이미 미쳐 있는 이를 다시 미치게 할 도리가 없습니다.]

[system log : ‘연희’의 정신은 새로운 광기를 받아들이지 않습니다.]

[봉사와 희생의 여신이 ‘무친련… 무친련….’이라며 한탄합니다.]

….

이러면 이 구역의 무친련 드립은 드립이 아니게 되는데?

아니, 자꾸 현실 도피하지 말고.

나는 머리를 흔들며 자꾸 상황을 회피하려는 정신을 되돌리고 말했다.

“우선, 이 사태의 중심인 지주대인의 관저로 가 보자.”

“네, 주인님.”

보아하니 사람들은 실종된 것이 아니라 계속 이렇게, 괴물과 같은 모습으로 일상생활을 이어 가고 있는 것으로 보인다.

이 마을에 대한 소문이 퍼지지 않은 것도 이해가 간다.

마을의 모든 사람들은 저렇게 되어 버렸고, 혹여 외지인이 방문한다고 하더라도, 이 정도로 오염이 진행된 땅에 들어온다면 순식간에 ‘저들’의 일원이 되어 버리겠지.

씁.

그런데 이거, 좀 이상하네.

공간 감각이 뒤틀린 탓인가.

아무리 걸어가 보아도 저만치 있는 지주대인의 관저가 가까워지지 않는걸?

“진법일까요?”

상황을 눈치챈 연희가 물었지만, 나는 고개를 흔들었다.

“따로 진법을 설치한 게 아니라, 이 공간 자체가 현실의 법칙을 완전히 무시하고 있는 이계라서 그럴 거야.

무창현 기억나? 실제 지주대인의 자리까지 길은 100장도 채 되지 않았지만 우린 그 거리를 몇 시간 동안, 심해의 미로 속을 헤매듯이 걸어갔었잖아?”

“그럼….”

“이계에는 이계의 규칙이 있지. 우리는 그걸 알아내서 따르거나, 깨부수거나, 아니면 이 이계를 만들어 낸 자의 초대를 받지 않으면 나아갈 수 없을 거야.”

그래.

물건을 떨어뜨리면 아래로 떨어진다. 앞으로 걸어가면 앞에 있는 장소로 이동한다. 시간이 흘러가면 미래가 다가온다 같은 지극히 상식적인 법칙이, 이계(異界)에서는 통용되지 않는다.

그 세계에는 그 세계의 법칙이 있는 것이다.

반면 우리는 지금 남의 세계에 끼어든 이물질과 같은 존재.

연희가 심각하게 물었다.

“그럼 어떻게 하죠?”

“으음… 정공법으로 그냥 부숴버리는 게 가장 깔끔하긴 한데. 쉽지는 않아.”

나는 그렇게 말하며 내 안에 남은 신앙의 양과, 바즈라의 존재를 감지했다.

바즈라에는 아직 제석천 이사님이 넘겨주신 신앙이 남아 있었고, 나 자신의 관음현신 신앙도 여유가 있기는 했지만.

그래도 이렇게까지 현실에 덧칠된 이계를 일거에 불태울 만한 출력을 내는 건 부담스러운 일이다.

그리고 실패할 경우, 뒤가 없기도 하고.

“부술 수가 없으면, 초대를 받아 볼까?”

“초대요? 어떻게요?”

“거기 선비분-! 혹시 지주대인의 관저로 가는 길이 어떻게 될까요?”

나는 우리를 빤히 바라보며 걸어가던 선비 하나를 향해 길을 물었고, 선비가 멈칫하고 멈추어 섰다.

에일린은 그런 나를 비웃듯이 내레이션을 띄웠다.

[봉사와 희생의 여신이 실소를 터트립니다. 그걸 물어본다고 순순히 가르쳐 줄 리가…,]

“지주대인의 관저? 저쪽 저잣거리의 담벼락 개구멍으로 들어가시오.”

너무나 선선히 대답하는 선비.

[봉사와 희생의 여신이 이건 말도 안 된다고 부정합니다.]

연희 또한 너무 협조적인 선비의 모습에 미간을 찌푸렸다.

“너무 순순한데요? 함정 아닐까요?”

“그건 아닐 거야.”

나는 선비에게 인사를 하고 뒤돌아서 담벼락을 향해 걸으며 말했다.

“쟤들, 우리를 경계하는 모습을 보이지만, 덤벼들지는 않지?”

“그러고 보니 그렇긴 한데 그게 왜요?”

“이미 모든 존재를 다 빨아 먹혔다는 이야기야. 실체가 아닌 환상이라는 거지.

환상인 채로 지상 위에 남아서 생전의 행동을 반복하는 허수인형(虛數人形), 마치 빔프로젝터에 비친 영상… 아니, 그림자 연극의 그림자 같은 존재라고 알려 줘야 알아듣겠구나.”

“아.”

연희는 곧바로 이해한 듯이 고개를 끄덕였다.

“그림자 연극! 알아요!”

“그래, 배우는 배역에 충실해야지. 길을 물으면 길도 알려 주고, 평소와 다름없는 행동을 하며 대화를 나누어서 이 마을은 정상입니다~ 하고 대외적으로 보여 주기도 하고.”

우뚝.

설명하는 사이에 도착한 담장의 개구멍.

그 개구멍 안쪽의 공간은 밝은 보랏빛의 포탈(potal)처럼 소용돌이치고 있었다.

나는 연희를 돌아보며 말했다.

“가 보자, 지주대인한테 남가장 사람들 내놓으라고 말하러.”

상황이 심각해 보이긴 하지만, 어쨌든 지금은 나아가는 수밖에 없으니까.

나는 그대로 용감하게 포탈 안으로 몸을 던졌고, 연희도 곧 내 뒤를 따랐다.

보라색 혼돈이 휘몰아치는 개구멍으로 기어들어 가는 데에는 제법 용기가 필요한 일이겠지만,

연희는 나에 대한 굳건한 믿음을 증명이라도 하듯, 아무 거리낌 없이 나를 따라 그 속으로 따라 들어왔다.

개구멍을 지나고 나니 그곳은 관청의 복도.

이상한 나라의 앨리스가 된 기분을 느끼며 관청 복도에 서 있자니, 관리로 보이는 그림자들이 어슬렁어슬렁 걸어가는 모습이 보였다.

몸통은 구겨진 신문지가 바스락바스락 구겨졌다 펴졌다를 반복하고, 얼굴은 고흐가 그린 해바라기, 뭉크의 절규, 그리고 알 수 없는 촉수와 곤충으로 이루어진 괴물들이 중화풍 관복을 입고 걸어 다니는 모습은 코즈믹 호러 그 자체였다.

이계의 심해가 범람해서 덧씌워져 가던 무창현청 내부와는 달리 별다른 압박은 느껴지지 않았지만, 장소의 오염도를 놓고 보면 오히려 이쪽이 더 심했다.

에일린, 케이오스 카운터(혼돈 수치 계측기) 상태 어때?

[….]

에일린?

아, 연결 끊겼네.

그 말은 이 안은 신들의 시선도 닿지 않는 완전한 이계(異界)라는 말과도 같았다.

원래 속해 있던 세계와는 완전히 다른 또 다른 세상 한가운데에 자리 잡는다는 것은, 그것 자체로 매초 생명의 위협을 받는 것과 마찬가지이다.

그래, 마치 깊은 바닷속에 들어간 육지 생물이 절대 살아남을 수 없는 것처럼.

서 있는 것만으로도 죽음에 가까워지는 장소.

이곳이 깊은 바닷속이라면, 나와 연희는 스킨스쿠버였다.

내가 축적해 둔 신앙(信仰)과 신기(神氣)가 바로 산소통과 산소이고 말이다.

나는 연희를 둘러보았지만, 그녀는 기분 나쁘다는 듯이 미간을 가볍게 찌푸린 것 이외에는 별다른 반응이 없었다.

그녀가 나의 존재를 신격화하고, 나의 광신도와 같은 상태가 되었기에.

다시 말해 그녀가 나를 신앙했기에, 그녀는 나의 권속으로 받아들여져 이세계의 법칙으로부터 보호받을 수 있었다.

신앙의 소모는… 생각보다 괜찮다.

이 정도라면 며칠은 이 공간에서 버틸 수도 있겠다는 확인이 들었지만 방심은 금물, 이곳의 시간의 흐름이 바깥과 같을 것이라는 건 지나치게 낙관적인 관측이기 때문이다.

재수 없으면 여기서 몇 시간 머물렀을 뿐인데 밖은 이미 수년이 흘렀을 수도 있다.

“움직이자, 연희야. 지주대인이 있을 만한 곳으로 가 보자.”

“역시 본청으로 가 봐야겠지요? 한데 이 기분 나쁜 괴물들은….”

“먼저 공격해 오지 않는 한 건드리지 마, 아마 그렇지도 않겠지만. 쟤들은 그냥 정해진 역할극을 하는 것 말곤 아무것도 하지 않을 거야.”

“네.”

내 예상대로, 기괴한 모습의 관리들은 우리를 보지 못한 듯 기괴한 언어로 떠들며 복도를 걸어 지나갔다.

모퉁이를 도는 순간 갑자기 눈앞에 나타난 정어리 대가리의 관리를 피할 시간이 없어서 신체가 가볍게 접촉했지만, 녀석들은 마치 유령처럼 우리를 통과해 갔다.

“실체가 없는 귀신 같은 건가요?”

“이 경우엔 우리가 귀신 같은 존재가 된 거지. 이 세계와 저 세계 중간에 겹쳐 있거든.”

놈들이 우리를 보지 못하는 이유다. 살아 있는 사람이 저승과 이승 중간에 끼인 존재인 귀신을 보지 못하듯이 말이다.

“아까 밖의 괴물들과는 대화가 된 것과 다르군요?”

“거긴 우리 세계에 좀 더 가까웠다면, 이곳은 저쪽 세계에 더 가까우니까.”

“저쪽 세계라는 게 대체 뭔가요?”

“저 괴물들이 온 곳, 바깥 우주의 혼돈 속이지.”

“주인님은 어떻게 그걸 아시죠? 그것도 관음보살님의 지혜인가요?”

연희가 신기하다는 듯이 물었고 나는 적당히 얼버무렸다.

“뭐, 그렇지. 그보다 다 온 것 같은데.”

현청 본청으로 보이는 건물에 도착한 나는 잠겨 있는 문과, 그 앞을 지키는 시계 대가리와 신문지 대가리의 병사들을 보며 조금은 난감한 심정이 되었다.

문을 열어 달라고 해야 하는데, 이놈들이 우리 소리를 들을 수는 있을까?

“이보시오.”

말을 걸어보아도 두 괴물들은 미동도 없다.

하나 잠시 후.

관병이 입는 옷에, 눈깔이 잔뜩 돋아난 회청색 촉수가 스파게티 면발처럼 엉켜서 만들어진 몸을 욱여넣고, 해파리 촉수 같은 손으로 창을 휘감고 선 시계 머리통의 포졸이 열심히 시곗바늘을 째깍거리자,

마찬가지로 관병의 옷을 입은, 수천 개의 지네 다리 같은 것이 돋아난 리본으로 이루어진 신체를 가진 포졸이 대공황 당시의 기사가 적힌 뉴욕 타임즈 신문 얼굴을 구겼다 폈다 하며 바스락거렸다.

뭔가 둘 사이에 의사소통이 있는 것 같지만 당최 무슨 말을 나누는지 알 수가 없는 상황.

내가 별수 없이 신기를 끌어 올려 존재감을 드러내려 했을 때,

끼이이이이이이-

시계 대가리에 달린 바늘이 거꾸로 돌아간다 싶더니, 저절로 커다란 나무 문이 열렸다.

“들어가도 된다는… 뜻일까요?”

“…글쎄.”

나와 연희는 잠시 관병들의 반응을 살폈지만, 그들은 마치 지나가라는 듯이 좌우로 비켜선 채 아무 미동도 없었다.

나는 그들을 스쳐 지나가면서 무심코 신문지 얼굴에 적힌 기사 하나를 읽어 버렸다.

거기에는 이렇게 적혀 있었다.

[4or 死ale, 來esser god, never been happy]

헤밍웨이 6문장 소설이냐? 7문장이잖아, 등신아.

표절할 거면 제대로 하든가, 하나도 안 무섭고 하나도 안 껄끄럽거든? 니가 뭔데 내 삶을 평가해? 이거 아주 웃긴 놈이네.

나는 코웃음을 치며 현청 안으로 걸어 들어갔다.

118화.

관청 안은 뒤틀린 살바도르 달리의 그림처럼 엉망진창이었다.

처음에는 그래도 배경은 현실적이고 나타나는 사람(?)들만이 이상한 그림처럼 보이더니, 심처로 들어갈수록 하늘이나 땅, 벽면과 같은 배경도 서서히 그림에 섞여 들기 시작했다.

“연희, 내 손을 잡아라. 그리고 주변에 시선을 주지 마라. 내 뒷모습만 바라보는 거다.”

나에 대한 광신으로도 버티지 못할 만큼 오염이 진행된 상황이 아닐까 염려되어 경고하자, 연희는 배시시 웃으며 고개를 끄덕였다.

“오래전부터, 소녀의 눈에는 주인님의 뒷모습밖에 보이지 않는답니다.”

아니, 그건 좀 무서운데.

지면이 질척질척 녹아내리며 보라색 하늘이 부글부글 끓어오르는 파도가 되어 우리를 삼키려 들었다.

아무런 신기가 없는 사람이 이 공간에 들어왔다간, 용광로 앞의 양초처럼 녹아내려 이 풍경의 일부가 되었으리라.

지금 내 눈앞에서 녹아내리고 있는 수많은 사람들의 모습처럼.

수백 명의 새하얀 다리와 엉덩이가 눈에 들어온다.

발가벗은 하체를 적나라하게 드러내고 있음에도 아주 조금의 관능조차 보이지 않는 그 광경은 도리어 기괴하기 그지없었다.

머리부터 녹아내린 양초 인간이 절하듯이 고개를 지면에 처박고 녹아서 부글부글 끓어오르고, 그들의 머리가 녹아서 만들어진 하얀 기둥이 마치 생일 케이크처럼 솟아올라 있었다,

인간으로 만들어진 생일 케이크에, 하반신만 돋아나 있는 그런 상황.

그리고 케이크의 중심에서는 오려 만든 종이와 신문지, 그림과 두족류, 곤충과 인형이 뒤섞인 새 생명이 불쑥불쑥 튀어나오고 있었다.

[Happ血 否irthday~ 鬪幽]

어디선가 들려오는 기괴한 목소리가 탄생을 축복하고 있다.

아아, 이곳에서 크리처들이 만들어지는군. 역겹기 짝이 없어.

생각 같아서는 바즈라의 뇌전으로 싹 불태워 버리고 싶지만, 우선은 참았다.

정말 힘을 써야 할 장소는 따로 있으리라는 생각이 들었기 때문이다.

“역겹네요… 스스로 녹아내리면서 하나로 뭉쳐서 새로운 괴물을 낳는다니….”

“동감이야.”

저들은 아마도 실종된 천장현의 주민들일 터이다.

너무 늦어 버린 것은 아닌지 걱정되지만….

우선 이계를 유지하는 법칙을 깨트리고, 이 세계와 충돌하게 만들면, 더 규모가 작은 세계는 결국 강제로 철거되기 마련.

이들을 구할 방법이 있을 것이다.

나는 신기의 잔량을 가능하면서 대청으로 향하는 큰 문을 열었다.

대청 안은 마치 잉카문명의 태양신전이 이럴까 하는 모습이었다.

황금으로 만들어진 피라미드와 같은 제단이 솟아올라 있고, 그 제단 위로 흘러내린 붉은 핏물이 마치 레드카펫처럼 우리가 있는 발치까지 흘러 내려오고 있었다.

제단 곳곳에 서 있는 사람들이 자기 심장을 뽑은 자리에서 흘러나온 핏물을 뿌리고, 목을 잃어버린 사람들이 바닥을 기며 핏물을 다림질해서 카펫처럼 곱게 편다.

해골로 만들어진 천사가 지느러미를 펄럭이며 현청 위를 날아다니며 달러를 꽃가루처럼 뿌리고, 땅에 떨어진 달러에서는 손이 죽순처럼 돋아난다.

땅에서 솟아오른 손들은 무언가를 떠받들 듯이, 칭송하듯이 하늘을 향해 펼쳐져 있고, 그 손끝이 향하는 곳에,

지주대인의 옷을 입은 목각인형이 정무를 돌보고 있었다.

[아, 法쁘다 바返.]

사각사각사각.

탁자에 올라온 문서는 끝없이 이어지는 영수증이었다.

신용카드 기계에서 주르륵 흘러나오는 종이에는 인간의 생명과 그 인생의 가치가 무미건조한 필적의 숫자로 계산되어 결재되고 있었다.

영수증에 적힌 붉은 글귀는 다름 아닌 피를 잉크 삼아 적혀 있었다.

[으음, 이다지도 地獄한가 한계까지 靈魂을 쥐어짜도 求할 수 없는 목숨이 1만이라.]

지주대인은 하늘을 우러러 탄식하더니 말했다.

[이는 내가 不족한 탓. 여봐라, 내 다리를 잘라라.]

그러자 옆에 서 있던 종이 인형 두 개가 *ㅠ^, @#& 같은 얼굴로 삐걱삐걱 움직이며 실톱으로 현령의 다리를 자르기 시작했다.

즈그극! 즈그그극!

끔찍한 소리와 함께 핏물이 튀고, 지주대인은 그 상처에서 흘러온 혈액으로 붓을 적셔 영수증의 내용을 고쳐 나가고 있었다.

더는 못 봐 주겠군.

나는 신기를 끌어 올려 장력을 날려 두 인형을 후려쳤다.

퍼펑!

두 인형은 찍소리도 내지 못하고 비척거리며 날아가 나가떨어졌다.

일어나 보려고 바들바들 떨면서 경련하던 두 인형은 이내 불가능하다는 것을 알았는지,

[꺄하하하하하하하하하하하하하하하하]

[요호호호호호호호호호호호호호호호호]

하는 비웃음을 남기고 불타올라 사라졌다.

[으음, 嫩물이 모자라다, 餘봐라, 게 亞무도 없느냐? 핏物이 모자라서 問서를 쓸 수가 없구나.

淚가 좀 내 茶리를 잘라 주지 않겠나! 百성들의 삶이 道탄에 빠지는 동안, 앉隱뱅이처럼 房 안에만 앉아서 鼠류하고만 씨름하던 자의 쓸模없는 다리다! 漁서 잘라다오!]

상황 인식이 제대로 되지 않는 듯, 자신의 다리를 자르던 부하들이 내 공격에 맞고 사라졌다는 걸 모르는 것처럼 그저 먹물을 주문할 뿐인 현령.

나는 입술을 열어 그에게 말했다.

“자기희생이 목민의 정답은 아닙니다, 지주대인.”

[어서 羅의 다리를… 어?]

우뚝,

그제야 내 존재를 알아챈 듯, 지주대인은 손을 멈추고 나를 바라보았다.

목각인형에는 눈이 없었지만, 관청 안에 있는 무수한 손바닥에 돋아난 눈알이 일제히 휙 하고 나에게 돌아왔다.

[그대는 累구인가?]

“관음지자 제갈명이라 하옵니다. 뵌 적이 있는데 혹 기억나지 않으신가요?”

신기를 끌어 올려 녀석의 기습에 대비하며 대답하자, 목각인형의 목이 옆으로 기우뚱하고 기울여지더니, 이내 ‘!!!’이라는 표식이 공중에 물거품처럼 떠올랐다.

[아아, 기억난다. 거짓된 神의 사도로군. 네 이놈! 感히 여기가 漁디라고 함부로 찾아왔느냐!]

“이런, 서운합니다, 대인. 제가 대인께서 아끼시는 막내 따님의 지병도 고쳐 드렸는데. 은근히 제게 사위가 되겠냐고 물어보기까지 하신 분이 절 까맣게 잊으시다니요.”

[基억하고 있다, 內가 당장 네놈의 目을 치라 명하지 않는 것은 吳로지 그 일 때문인즉!

自비와 인내도 여기까지이니 썩 社라지거라! 이 世계의 지엄한 법이 너를 심판할 것인 저!]

꽥꽥 소리치고는 있지만 그래도 제법 참아 주는 것 같은데… 해 볼까?

나는 관청 바닥에 무릎을 꿇고 그에게 고개를 조아렸다.

“대인! 제발 소인의 처와 처가 식구를 돌려주옵소서. 대인의 자비에 이렇게 기대며 탄원드리옵니다!”

사실은 처가 아니라 첩이지만, 괜히 어감이 안 좋으니까.

옆에서 연희가 뜨악하는 기척이 느껴졌지만 난 얼굴에 철판을 깔았다.

다행히도 쪽팔림을 감수한 보람이 있었는지, 지주대인은 잠시 침묵을 하더니 물었다.

[…게 武슨 말이더냐? 億울한 점이 있다면 末하라.]

“대인께서 제 처인 남세연과 처가인 무창남가 사람들을 모조리 잡아들였다 들었사옵니다.

대관절 그들이 무슨 죄를 지었기에 그러신단 말씀이십니까?”

[…아아 난 또, 無슨 일인가 했더니.]

지주대인이 말했다.

[아름다운 처녀 百팔 명을 요구한 것은 本교의 신녀(神女)이니라.

英광스러운 일이니 巪정할 것 없다. 그리고 武창남가 사람들은 監히 공출에 거역한 代가로 현재 노역 중에 있느니라.]

“본인의 의사와 상관없이, 까닭도 모르고 공출되는 걸 순순히 받아들일 사람이 어디 있겠습니까? 이것이 황명이라도 된다는 말씀이십니까?”

나는 녀석에게 아직 벼슬아치로서의 책임감이 남아 있는 것을 보고 호소했지만.

[黃명 따위 하찮은 것, 지상의 君주가 가진 위엄은 眞정한 신의 위광 아래서는 明월 앞의 반딧불이니라.]

에이씨, 말이 통해서 혹시나 했더니 역시나구나.

[넌 이 자리에서 世가지 죄를 저질렀다. 하나는 허락도 없이 神성한 관청에 발을 디딘 것이요,

두 繁째는 나와의 인연을 사사로이 입에 담고 나에게 要구를 한 것이고,

魔지막은 감히 진정한 신을 대변하는 신녀의 명령을 高작 황제의 명령과 비교한 것이다. 이에 판결을 내리겠다.]

공간의 공기가 돌변한다.

은은한 파스텔톤의 연분홍 하늘이 순식간에 짙은 핏빛으로 물들고, 발아래 깔려 있던 레드카펫 같은 핏물은 순식간에 불어나며 무릎까지 차올랐다.

[死형!]

지주대인이 도장을 들어 탁자를 쿵 하고 찍는 순간, 사방천지에서 하얀 손과 해골의 천사들이 화살처럼 날아오기 시작했다.

-아아아아아아아!!-

천사들이 부는 나팔에서 여인들의 통곡이 들려온다.

근본이 되는 신위를 지니고, 신앙을 바탕으로 존재하는 신인 나조차도 움찔할 정도의 강력한 사념파였다.

아마 어지간한 무림인들은 저 나팔 소리 한 번에 모두 심마에 빠져들어서 전투 불능 상태가 되겠지만…,

[경고, ‘연희’의 정신 오염 수치가 한계에 도달했습니다.]

[오류, 이미 미쳐 있는 자를 미치게 할 방도가 없습니다. ‘연희’의 정신이 새로운 광기를 받아들이지 않습니다.]

오늘만큼은 최고다, 얀데레!

난 속으로 그렇게 말하며 두 손을 교차했다.

휘오오오오오오-!!

상단전을 한껏 개방하자, 내 앞에서 휘몰아치는 빛의 소용돌이가 나타나며 밀려드는 하얀 손을 모조리 빨아들였다.

해골의 천사들은 달아나려고 거꾸로 돌아 열심히 날개를 퍼덕였지만, 결국 놈들도 빨려들며 갈려 나갔다.

그리고 내가 그 소용돌이에 손을 집어넣어, 그 중심에 있는 손잡이를 움켜쥐자 퍼엉! 하는 폭음과 함께, 그동안 빨려들던 공기가 순식간에 팽창하며 일진광풍이 되어 주변을 쓸어버렸다.

[호오….]

지주대인이 목을 삐그덕거렸다.

[巨짓된 신의 신물인가? 家짜라도 신을 자청할 政도는 되는구나.]

나는 피식 웃으며, 손에 움켜쥔 ‘태극혜검’을 들어 올렸다.

“짝퉁이 오리지널 까는 소리 하네, 불법체류자 따까리 주제에.”

웅웅웅웅.

내 손에 들린 태극혜검은 내 말에 동조하듯이 맑은 빛을 뿜어내며 검신을 떨었다.

사실 운조진인에게 받고 나서 무당파 사람들 앞에서 몇 번 시험 삼아 꺼내 보고 휘둘러 본 적은 있었지만 실전에서 사용하는 건 처음이었다.

지금까지는 태극혜검이 등판할 만큼 위기에 몰린 상황도 없었고, 그만한 위기 상황이 왔을 때는 알아서 위에서 진체 사용 허가가 떨어져 그냥 내 신의 힘을 썼으니까.

하지만 지금은 이계화된 공간의 중심, 천상의 시선도 내게 닿질 않으니.

바즈라는 화력이 높긴 하지만 애초에 내가 다루긴 너무나도 강력한 무기인지라 한번 써 버리고 나면 뒤가 없는 필살기인 만큼,

여기서는 가성비 픽인 태극혜검을 꺼내 드는 것이 정답이다.

“그러니까 좋은 말 할 때 남의 부인을 내놓았으면 좋았잖아, 응? 왜 꼭 어려운 길로 가려고 하는 거야?”

[霧례하기 짝이 없는… 네䎛을 산 채로 찢어 젓갈을 談그겠다!]

“덤벼, 정신병자 새끼야, 민원인이 얼마나 무서운지 보여 주지.”

난 씩 웃으며 연희에게 말했다.

“연희, 내게서 떨어지지 마라.”

“네, 주인님!”

그리고 나는 태극혜검에 신앙을 불어넣으며 크게 휘둘렀다.

콰콰콰콰콰콰콰…!!

검이 그리고 지나간 궤적으로, 새하얀 소용돌이가 여러 개 출현했다.

신기(神氣)가 뭉텅이로 깎여 나가는 느낌이 들긴 했지만 그래도 바즈라에 비하면 애교였다.

반면, 효과는 확실했다.

휘몰아치는 신기의 바람은 그 자체로도 다이아몬드로 만든 특수 그라인더처럼 접촉하는 모든 것을 깎아내는 폭풍이 되었다.

그런 소용돌이가 여러 개 겹쳐서 만들어진 공간에는 차원의 단층이 발생하는 듯 핏빛 하늘에 금이 갈 정도였다.

[아니?!]

아니, 이건 나도 좀 놀랐는데.

내가 무당파에서 몇 번 시운전해 봤을 땐 절대로 이 정도 위력은 안 나왔다.

아! 장삼봉이 업그레이드 해 준 효과구나!

상정 외의 위력에 나도 놀라고, 지주대인도 놀라는 상황.

나는 어쩐지 로또 맞은 기분에 씩 웃으며 연거푸 태극혜검을 휘둘렀다.

“국민신문고 연속 악성 민원 공격을 받아라!”

으~ 딜 하찮은 국가의 종 따위가 국민의 권익을 침해하려 들어?

119화.

태극혜검을 휘두르면서 느낀 점은 이 검은 검이 아니라 맵 병기라는 것이다.

마치 군단장의 요술봉 같다.

‘산아, 산아, 미관을 해치니 사라져 다오, 호이!’ 하고 휘두르면 ‘뾰로롱!’ 하고 산이 사라지는 매직을 보여 주는 군단장의 요술봉처럼,

태극혜검에서 뿜어져 나오는 하얀 빛의 소용돌이는 관청을 순식간에 갈아엎어 버렸다.

보는 이를 위압하던 흉측하고 모독적인 풍경들이 설탕 과자처럼 바스러져 휩쓸려 나가고.

온갖 기괴한 괴물들이 살겠다고 비명을 지르며 탈출을 시도하다가 그대로 파도에 휘말려 사라지는 개미 떼 엔딩을 맞이하는 것을 보며, 나는 심장이 웅장해지는 것을 느꼈다.

이, 이게… 무공?

이게 극도로 발달한 무공은 마법과 구분하기 어렵다 뭐, 그거냐?

[이놈! 이 高얀 놈! 감히 거룩한 性역을 망가뜨리려 들다니!!]

지주대인이 괴성을 지르며 도장을 들어 종이를 쿵쿵 찍어대자, 엄청난 기세로 만들어진 신문지 괴물들이 나에게 떼 지어 몰려들었다.

농담이 아니라 순식간에 숫자가 어마무시하게 불어나네.

“주인님!!”

연희의 비명 소리. 그녀가 낄 수 있는 싸움이 아니었기에 그녀는 그저 내 등 뒤에서 안타까운 비명만 지르고 있을 뿐이었지만.

“괜찮아.”

나는 지금 최고로 high한 기분이다, 죠죠! 가 아니고 연희!

“지지 않아.”

사방에서 휘몰아치는 선기(仙氣)의 바람에 진짜 뽕 오지게 차올라서 나도 모르게 실실 쪼개며 대답하고, 내면의 신기를 가일층 끌어 올렸다.

“…미안해, 다시는 뽑지 않겠다고 약속했는데. 울어라, 지옥참마도!”

너무 흥겨운 나머지 커뮤니티 드립도 쳐 버렸다.

후오오오오오오-!!

태극혜검에 공급되는 신기의 양을 늘리자, 갑자기 핑 하고 메시지창이 떠오른다.

[시스템: 양(陽)기의 사용량이 적정치에 도달했습니다. 모드: 물극필반(物極必反)을 가동하겠습니까? 예/아니요]

그게 뭔지 모르겠지만 간지 나니까 채용이다. 하하하하!!

나는 ‘예’ 버튼을 누르고 흥에 겨워서 검을 지주대인에게 겨누었다.

내 손에 졸지에 사파무공 비스무리한 이름이 붙은 태극혜검이 항의라도 하듯 웅웅거리며 시커먼 기운을 뿜어냈다.

양이 반전되어 음의 기운으로 변하는 순간,

수십 개의 빛의 폭풍은, 시커먼 암흑의 소용돌이가 되어 인력을 발휘하기 시작했다.

드드드드드드드드…!!

관청 전체가 흔들리더니 모든 것이 부서져서 빨려 들어오기 시작한다.

공간이 붕괴되고 있었다.

가만히 서서 선풍기만 돌리고 있는데 공간이 무너지다니, 어디의 영웅왕이 가진 괴리검이냐고! 지엔장! 장삼봉! 믿고 있었다고!

[시스템: 7급 무신 방춘배의 정신 오염이 10%를 초과했습니다. 강제 릴리프 프로토콜 시행합니다.]

그렇게 한없이 업되어 가기만 하던 나의 정신이 순식간에 찬물이라도 뒤집어쓴 것처럼 냉철해진다.

그와 동시에 찾아드는 지끈거리는 두통에 나는 태극혜검을 놓쳐 버릴 뻔했다.

“우욱… 씹….”

토할 것 같다.

방금 전까지 술이라도 취한 것처럼 흥겹던 기분 자체가 광기에 젖어 가는 과정이었다는 사실을 깨닫고 나자 뒤늦게 소름이 돋았다.

이 공간의 오염도가 나의 신핵(神核)에 미칠 정도로 강했다는 사실을 믿기가 어려웠다.

내가 아무리 하급 신이라지만 그래도 신인데, 심지어 이 공간의 원천이라고 할 수 있는 <어둠 속을 걷는 자>는 나와 동격의 외신이다.

그런데 내가 정신 오염에 당한다고? 연희도 멀쩡한데?

[시스템: 경고, 경고, 태극혜검의 물극필반·음차용권(陰車龍卷)이 제어에서 벗어납니다.]

손에 쥔 태극혜검이 무겁다. 마치 도로 공사용 컴프레서를 잡은 것처럼 내 의지를 벗어나서 덜덜 떨리는 손잡이.

나는 대경실색해서 신기를 있는 대로 끌어 올려 태극혜검을 제어하려고 애썼고, 간신히 제어하는 데 성공했지만 그 과정에서 내상을 입고 말았다.

왈칵!

“주인니임!!”

나는 입가에서 흘러나온 검은 피를 소매로 닦으면서, 간신히 진정하여 원래의 형태로 돌아간 태극혜검을 지팡이처럼 짚고 섰다.

후우, 자칫하면 일대를 다 날려 버릴 뻔했는데 이 정도면 선방했다.

뭔가 죽은 피를 토해냈더니 한결 개운해진 것 같기도 하고?

하지만 상황은 아직 끝나지 않았다.

[네, 네, 놈… 네노옴…!!]

부들부들 떨던 지주대인이 갑자기 책상 너머에서 껑충 뛰어내리더니, 잘려 나간 두 다리를 지면에 쾅! 하고 박아 넣으며 우뚝 섰다.

그러자 목각인형이었던 그의 몸이 순식간에 거대한 나무로 자라나기 시작했다.

눈과 입, 그리고 손이 열리는 거대한 나무는 무척이나 징그러웠다.

[[[[용서 못 해! 존재째로 三켜 주마-!!]]]]

나무에 매달린 수천 개의 입이 소리쳤다.

나뭇가지에서 떨어져 내린 무수히 많은 손, 손목밖에 없는 손이지만 하나하나가 코끼리도 쥐어짜 핏덩이로 만들 수 있을 만큼 거대한 괴물의 손이었다.

그 손들이 일제히 몰려드는 것을 보면서 나는 진지하게 생각했다.

아, X바, 연희가 다 봤겠지?

지옥참마도 드립을 생라이브로 본 연희가 세상 경멸하는 표정으로 나를 바라보며 ‘주인님… 씹덕 같네요…’라고 한마디 흘리는 광경이 뇌리를 스치니 쪽팔려서 죽어 버리고 싶어졌다.

어떻게든 무마해야 한다.

그런데 어떻게 무마하지?

나는 최저한의 신기를 운용하며 태극혜검으로 달려드는 손들의 공격을 쳐내며 심각하게 고민했다.

하지만 아무리 생각해도 그걸 무마할 핑곗거리가 생각나지 않았다.

그냥 솔직하게 마경의 광기에 취해서 헛소리했다고 할까?

안 돼, 관음지자 이미지 망가지잖아.

이건 단순히 간지의 문제가 아니다.

만약 나도 흔들리거나 무너질 수 있는 존재라는 것을 권선우와 연희가 알게 된다면 나에 대하 그들의 신앙 또한 흔들릴지도 모른다.

신은 모름지기 완벽한 존재여야 하니까.

하, 씁. 어쩔 수 없지.

자고로 논쟁에 이길 자신이 없으면 물을 타야 하는 법.

임팩트 있는 장면으로 아까의 일을 싹 잊게 해야겠다.

[[죽어라아아아아!!]]

생각이 복잡했던 탓에, 아슬아슬하게 피해내며 쳐내던 손들 중 하나에 결국 붙잡혀 버린다.

그리고 두 개, 세 개 네게, 순식간의 수십, 수백 개의 손이 나를 눌러서 즙이라도 짜내려는 것처럼 연달아 충돌해 왔다.

하지만 그 안에서 나는 멀쩡하게 신기를 끌어 올려 방벽을 만든 채 숨을 고르고 있었다.

어지간한 걸로는 안 돼.

나는 그녀가 아까의 사소한 이슈는 잊어버릴 정도로 커다란 임팩트 있는 장면을 보여 주어 묻어 버리기로 결심하고 신기를 한계까지 끌어 올렸다.

태극혜검조차 해제하여 몸속으로 되돌리고.

나는 남은 신앙을 탈탈 털어서 바즈라를 소환했다.

마침, 공간 자체도 태극혜검이 무차별적으로 부숴 놓아서, 이 마경은 얼마 지나지 않아 세계를 이루는 텍스처 이상(異狀)을 수정하려는 프로그램에 의해서 소멸된다.

그러니 뒷일을 생각할 필요는 없다.

그래, 전력을 짜내서 날려 버리고, 한잠 자고 일어난 다음에 아무것도 기억 안 난다고 우기자.

좋았어.

나는 그렇게 마음을 먹고, 바즈라를 깨워 그 자루를 붙잡았다.

[시스템: 바즈라, 사용승인 검증. 패스워드를 입력해 주세요.]

[pass: 로또맞게해주세요!@12]

[시스템: 암호가 틀립니다.]

[pass: 로또맞게해주세요!@#123]

[바즈라가 작동합니다. 천뢰극인(天雷極刃) 야절창(夜切槍) 충전까지 3, 2, 1…]

[천뢰극인 야절창, 일소(一掃).]

손아귀에서 터져 나간 전광이 개벽의 섬광처럼 어둠을 살라 먹는다.

나를 쥐어짜고 압사시키려던 괴물의 손들은, 태풍을 만난 밀가루처럼 형태가 무너져 쓸려 나가더니 재를 남기지도 못하고 불타올랐다.

콰르릉! 콰르르릉!!

번쩍이는 전광, 삐걱대는 천공(天空).

나는 신기의 무리한 운용으로 이번에야말로 피를 쏟아내는 입가를 비틀며 연희가 볼 수 있는 각도를 의식하여 최대한 처절한 미소를 지었다.

왕이 되려는 자, 왕관의 무게를 견디고,

사이비 종교 교주가 되려는 자, 신도들의 믿음을 견뎌라.

걱정 마라, 연희야, 너희 교주 그런 씹덕 아니다.

그런 내 마음이 닿은 걸까, 연희는 경멸은커녕 뜨거운 눈물을 흘리며 나에게 절규하듯 소리쳤다.

“주인님! 안 돼요! 하지 마세요!”

이리저리 부서지고 깨져 나간 하늘 너머로, 원래 세계의 풍경이 보인다.

우연히 보인 핏빛 하늘 사이, 푸른 하늘이 있는 곳에서 기절할 듯한 표정으로 나의 사투를 바라보고 있는 권선우와 단목현의 모습이 보였다.

나는 그들에게 씩 웃어 주고는,

[시스템: 일소의 실행 코드를 입력하세요.]

“…[이 한 몸을 불태워 빛이 될 수 있다면.]”

“안 돼요!”

“…[세상 만상을 비추는 제석천의 뇌광이 되리라.]”

“안 돼!!!!!”

바즈라를 들어 올려 검처럼 휘둘렀다.

[시스템 : 일소, 코드 일치. 실행합니다. 충격에 대비하세요.]

영원 같은 침묵과 빛이 주변을 감싸 안았다.

지독한 순백 속에서 먼지처럼 타올라 사라지는 검은 그림자들.

너무 뜨거워서 형태조차 없는 불길이, 이 세상에 스며든 외계의 잔재를 모조리 불태운다.

한 번에 너무나 큰 힘이 빨려 나간 반작용인지 서서히 잠겨가는 눈꺼풀 속에서,

나는 정신 나갈 것 같은 표정으로 나를 보고 있는 연희와 눈이 마주쳤다.

휴, 다행이다.

저 정도 충격을 받았으면, 아까의 중2병 이슈는 까맣게 잊었겠지?

안 잊었어도 난 아몰랑 시전할 거야.

나는 그 생각을 마지막으로 정신을 잃었다.

꽈르르르릉-!!

***

천상에서 내리꽂힌 한 줄기 거대한 벼락불은, 그대로 천장현청을 뒤덮었던 이계의 중심을 관통했다.

이미 태극혜검에 의해 안쪽에서부터 붕괴되어 가던 이계는, 그 중심이 되는 지주대인이 제석천의 벼락에 맞아 일소(一掃)되어 버림과 동시에 기름을 뿌린 짚단처럼 순식간에 타올라 재가 되었다.

지상을 활보하던 이형의 괴물들은 모두 빛을 만난 그림자처럼 쓸려 나가고, 그 자리에는 사람들이 의식을 잃고 쓰러져 있었다.

그림자와 원근감을 잃었던 거리는 정상으로 돌아오고, 천장 전체를 불태울 것처럼 솟구쳤던 전광과 화염이 온갖 사악한 외신의 잔재를 태워 버리기를 수 시간.

천장현은 겨우 원래의 모습을 되찾았다.

다행스럽게도, 실종되었던 사람들은 모두 정신을 잃은 채로 천장현청의 지하감옥에서 발견되었다.

아직 온몸에는 이계의 침식을 당했던 흔적이 남아 있었지만.

신성한 벼락불이 불태운 덕분인지 금방 원래의 모습을 되찾아 가고 있었다.

지하감옥에서 제갈명의 정혼자인 ‘남세연’을 발견한 권선우는 잠든 그녀를 안아 들고 돌아와 금성대에게 맡기고 연희에게로 향했다.

그녀는 기절한 제갈명의 곁에서 한시도 떨어지지 않고 그저 눈물만 흘리고 있었다.

“연희.”

“….”

눈길도 주지 않는 연희. 답답한 마음에 한숨을 쉬며, 권선우는 그녀의 곁에 앉았다.

“대체 안에서 무슨 일이 있었던 거냐.”

“….”

“연희야.”

권선우가 재촉하자, 그제야 그녀의 붉은 입술이 열렸다.

지독하게 냉소적인 목소리였다.

“늘 그렇듯 자기희생이죠.”

“그건 나도 알겠지만 좀 더 자세한 과정이라는 게….”

권선우의 그 말이 그녀가 꾹 누르고 있던 감정의 모서리라도 건드렸는지, 그녀가 휙 하고 고개를 돌렸다.

권선우를 노려보는 두 눈은 빨갛게 충혈이 되어 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다.

“자세하게 뭘 말할까요! 피를 한 말을 토해 가면서도 자기 정혼자를 구해내기 위해서 무리하게 태극혜검을 운용했던 거?

아니면 그걸로도 안 되니까 목숨을 버릴 각오로 제석천의 벼락불을 불러낸 거?!”

“….”

“아니면! 그 광경을 병신처럼 지켜보면서도 아무것도 못 하고 있던 제 기분이라도 이야기할까요!”

쾅!

연희는 자리를 박차고 일어났다.

“연희야!”

권선우가 반사적으로 손을 뻗으며 그녀를 부르자, 그녀는 방을 빠져나가려다가 멈칫하고 서더니,

“…그년이 미워요.”

“연희야, 일단 진정하고, 나에게 한번 이야기를 해 보거라. 응?”

권선우가 달래자 한참 동안이나 눈물을 뚝뚝 흘리던 연희는, 그제야 조금씩 쭈뼛거리며 이야기를 시작했다.

이야기를 듣는 권선우의 얼굴은 점점 딱딱하게 굳어 갔다.

120화.

눈을 떠 보니 무창 남가의 침실 안이었다.

후우, X바, 어떻게든 수습은 한 것 같다.

내가 다시 눈을 떴을 때, 나에게 ‘아까 전에 그… 뭐랬어요?(피식)’ 하면서 시비를 걸어오는 사람은 없었다.

뭐 때문인지 연희의 얼굴이 우리 처음 만났을 때처럼 냉랭하게 돌아간 걸 보고 ‘혹시?’ 하는 기분에 좀 쫄리긴 했지만.

“저, 연희야? 무슨 안 좋은 일 있니?”

“그럴 리가 있겠습니까? 소녀는 아무 문제 없으니 정혼자이신 세연 소저께나 가 보시지요.”

다행히도, 나의 꼴사나운 모습에 정나미가 떨어진 게 아니라 그냥 질투심이 나서 그런 모습인지라 조금은 안심이 되었다.

연희는 나에게 집착하는 얀데레이니까, 남세연에게 질투심을 품는 건 당연한 일이지.

휴우….

그래도 나는 혹시나 하는 마음에 연희에게 말했다.

“저어, 연희야. 만약에, 만약에라도 하는 말인데… 세연이는 건드리면 안 된다? 알았지?”

소프트 얀데레까지는 어떻게 받아 줄 수 있는데, 하드코어 쪽으로 가면 이 삼촌은 감당이 안 돼요.

목 서걱 엔딩이나 나이스 보트 엔딩 같은 그런 건 우리 하지 않기로 해요.

내가 그렇게 말하자, 연희는 잠시 나를 가만히 보더니 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

“소녀가 목숨을 던져서라도 남 소저를 지키겠습니다. 남 소저는 주인님의 소중한 사람이니까요. 이러면 안심하실까요?”

“아니, 목숨 던져 지키진 말고. 네 목숨도 소중하니까.”

내 말에 연희가 번뜩하고 안광을 빛냈다.

“그럼 주인님은 저랑 남 소저가 동시에 위험에 처하면 누굴 먼저 구하실 건가요?”

“어… 그거야 세연이지?”

연희는 그래도 무공수위가 어느 정도 되니까. 세연이를 먼저 구해 놓고 그다음에 연희를 구하는 게 정답 아닐까?

[봉사와 희생의 여신이 ‘저 병신 새끼…’라며 이마를 때립니다.]

내가 그렇게 대답하자, 연희는 생긋 웃더니,

“차를 가지러 가 보겠습니다.”

하고 내 대답을 기다리지도 않은 채 방문을 쾅 소리 나게 닫고 나갔다.

나는 벙~쪄 있다가, 고개를 돌려 권선우에게 물었다.

“권대협, 혹시 제가 실수라도…?”

“음….”

권선우는 난감하다는 듯이 머리를 긁더니 말했다.

“아닙니다. 조금 잔혹하게 들릴지는 몰라도 애초에 기대감을 안 주는 게 정답이죠. 어차피 겪을 일, 미리 정리하고 간다고 생각하시면 될 것 같습니다.”

“…?”

“아니… 하, 아무것도 아닙니다.”

권선우는 ‘다른 곳에는 머리가 비상하게 돌아가면서 왜 이런 면에는…’ 하고 작게 중얼거리더니 나에게 물었다.

“그럼 이제 안에서 있었던 일을 좀 들려주시겠습니까?”

“그래요.”

나는 거기서 내가 외신의 기운에 취해서 h----igh해져 버린 바람에 저지른 흑역사에 관한 이야기는 쏙 빼놓고 나머지 일을 정리해서 설명했다.

내 설명을 모두 들은 권선우는 고개를 끄덕였다.

“그렇게 된 거군요. 그럼 저와 단목현 대주가 본 장면은….”

“제석천의 힘을 빌어 부정을 불태우려던 장면이죠.”

“그… 은공.”

권선우가 보기 드물게 우물쭈물하다가 내 두 눈을 바라보며 슬픈 얼굴로 말했다.

“너무 그렇게 한계까지 자신을 몰아붙이지 않으셔도 됩니다.”

“네?”

“그렇게 막 이상해 질 정도로 자신을 몰아붙이시고… 주변 사람에게 고통을 털어놓지도 않으시면 은공은 언젠가 정말로 혼자가 되어도 아무도 알아주지 않게 될 것입니다.”

‘얘가 대체 무슨 말을 하는 거야?’ 하는 심정으로 멍하니 듣고 있던 나는 갑자기 소름이 돋아 오르는 것을 느꼈다.

지금 나를 바라보는 권선우의 시선에는 ‘깊은 동정’만이 느껴지고 있었기 때문이다.

뭐지? 얘 방금 뭐라고 했지?

-그렇게 막 이상해 질 정도로 자신을 몰아붙이시고… 주변 사람에게 고통을 털어놓지도 않으시면…….-

등 뒤로 식은땀이 줄줄 흘러내리는 기분이 든다.

자, 잠만, 너 설마….

연희한테… 들었어?!

하늘이 무너지는 것 같다.

***

“너무 그렇게 한계까지 자신을 몰아붙이지 않으셔도 됩니다.”

내가 처음 그렇게 말 문을 열었을 때, 은공은 내 말을 이해하지 못한 듯 멍한 표정을 지었다.

“네?”

그리고 나는 은공의 평소답지 않은 그 맹한 모습을 보며 입술을 깨물었다.

연희의 말에 따르자면 은공이 피를 토했단다.

앞섶이 시뻘겋게 물들 정도였단다.

현청은 그야말로 인세지옥(人世地獄), 바라보고 있는 것만으로도 정신이 꺾여 나갈 것 같은 흉측한 풍경 속에서 듣도 보도 못한 괴물들이 대군을 이루어 밀려들었노라고 했다.

그 많은 요물들을 보고 연희가 좌절할 즈음.

은공은 운조진인에게 받은 태극혜검을 꺼내 드셨다.

지금까지 수많은 위기 상황에서도 한 번도 꺼내 든 적이 없는 그것을 말이다.

현경에 들어 우화등선을 눈앞에 든 초고수의 심득이 담겨 있는 심검(心劍)이다.

은공이 아무리 관음의 총애를 받는다고 하여도, 아직 그 검을 맡아만 두고 있을 뿐인 운반자이거늘.

그 검을 제대로 휘두르는 것은 불가능에 가까운 일일진대.

은공은 그럼에도 그것이 아니면 수가 없다 여기시고 태극혜검을 뽑았다.

연희를 지키기 위해서, 그리고 남세연을 구하기 위해서 말이다.

연희는 만약 그곳에 자신이 없었다면, 은공이 그렇게 까지 무리하지는 않았을지도 모른다고 울면서 고백했다.

은공은 필요 이상으로 큰 공격을 남발하며 순식간에 괴물들을 밀어붙였다고.

그건 아마도 장기전으로 갈 경우에 연희가 버티지 못할 것이라고 생각했기 때문이리라.

하지만 생각보다 괴물은 너무나도 강하고 또한 많았다.

-괜찮아.-

이미 무리한 공격을 연속으로 뽑아내어 지친 상태에서도 웃는 얼굴을 잃지 않고 연희를 안심시키려고 하던 은공은,

-지지 않아.-

괴물들이 계속해서 밀려들자 결국.

-…미안해, 다시는 뽑지 않겠다고 약속했는데.-

누군가와의 소중한 약속마저 저버려 가면서.

-울어라, 지옥참마도!-

스스로 봉인해 두었던 무언가를 꺼내 들었다.

지옥참마도(地獄斬魔刀).

이름만 들어도 무시무시한 이 무공은, 태극혜검의 선기를 순식간에 잡아먹고 시커먼 암흑의 회오리를 일으키며 모든 것을 박살 내었다고 한다.

이름을 보면 아마도, 마공(魔功), 그중에서도 최상층의 무학에 해당하겠지.

관음의 총애를 받는 제갈세가와 단목세가의 아이인 은공이 어찌하여 이토록 끔찍한 마공을 익히고 있는지는 감히 짐작할 길이 없으나,

스스로 봉인한 마공의 힘까지 빌려 가면서 연희와 남세연을 살리려고 발버둥 친 은공의 마음을 어찌 모르겠는가!

만일 누군가가 마공을 익혔다며 은공에게 손가락질한다면, 그 손가락을 천 토막 만 토막 내어버릴 것이다.

설령 은공이 천마신공을 익힌 마교의 마두라 할지라도, 은공이 걸어온 길, 은공이 해 온 헌신과 희생은 조금도 빛이 바래지 않을 것이니까!

그리고 지옥참마도는 그 무시무시한 이름만큼 강력한 위력을 발휘했다.

적의 진법을 내부에서 붕괴시키고, 마침내 적을 끝장낼 수 있는 상황을 만든 것이다.

하지만… 거기서 은공의 육체는 더는 버티지 못하시고 큰 내상을 입었는지 검은 피를 한 말을 쏟았다고 했다.

애당초, 불가(佛家)에 기반한 무공을 펼치는 은공이 아무리 같은 현문정종 정파의 무공이라고는 하지만 성질이 다른 도가(道家)의 무공을 펼치는 것부터가 말도 안 되는 일이거늘….

하물며 거기에 마공(魔功)마저 운용하다니.

말한 사람이 연희가 아니었다면, 그리고 그 대상이 인간의 이해를 벗어난 존재인 은공이 아니었다면 믿지도 않았을 것이다.

그런데도 은공은 거기서 멈추지 않았다.

힘이 다해서 진법을 완전히 붕괴시키지 못하고 중도에 멈추자, 그분은 어디에 그런 힘이 숨겨져 있었는지 다시 한번 제석천의 벼락불을 소환했다.

일격에 마경을 일소할 만한 강력한 힘. 그 힘을 왜 처음부터 쓰지 않았을지, 이유는 뻔하다.

아마도 그 힘은 선천지기(先天之氣)를 사용하는 것이리라.

모든 힘을 다 뽑아서 쓰고도 그렇게 강력한 무공을 쓸 여력이 남아 있었던 것은, 그게 단전의 내공이 아닌 선천지기를 뽑아서 쓰는 무공이었기 때문이요,

무공을 사용한 후에 오래도록 정신을 잃었던 것도 이것으로 설명이 가능하다.

모든 사악한 것을 불태우던 은공의 뇌광은, 그의 생명을 불태워 불러낸 희생의 빛이었던 것이다.

‘은공… 당신이라는 사람은….’

하지만 은공은 그걸 생색내기는커녕 작은 내색조차 없다.

아니, 그게 내색할 일이라는 자각 자체가 없어 보였다.

내 말이 무슨 뜻인지 모르는 것처럼 멍 한 그 눈동자가 외려 더 가슴이 아팠다.

이 사람에게는, 이 고결한 분에게는 그런 희생은 너무도 당연해서, 그게 자신을 한계로 몰아붙이는 일이라는 자각조차도 없는 것인가!

나도 모르게 울컥해서, 본래 말할 생각이 없던 말까지 더해 놓는다.

“그렇게 막 이상해질 정도로 자신을 몰아붙이시고… 주변 사람에게 고통을 털어놓지도 않으시면, 은공은 언젠가 정말로 혼자가 되어도 아무도 알아주지 않게 될 것입니다.”

나는, 그리고 연희는, 어쩌면 이 드넓은 중원에서 오직 우리 둘만이 은공의 비밀을 알고 있다.

신을 받아들이는 그 고통을, 어떤 고문도 이길 수 없는 그 끔찍한 고통을.

오로지 중생을 위한다는 마음 하나로 웃으며 감내하는 사람이라는 걸.

심지어 이번엔 선천지기마저 불태워 천장현을 구했다.

은공의 수명이 얼마나 깎여 나갔을지 떠올리는 것만으로도 정신이 아득해진다.

하다못해 저와 연희에게만이라도 털어놓아 주시면 좋으련만.

말해주시지 않으면 모릅니다, 은공, 저와 연희는 신이 아닙니다.

저희에게라도 말씀해 주세요.

내가 이리 아프다고, 내가 이리 힘들다고.

그렇게라도 하지 않으면 은공은 언젠가 무너지고 말 것입니다.

은공이 가려고 하시는 길은 절대로 사람의 길이 아니기 때문입니다.

은공은 아무도 알아주지 않는 고통 속에서 신음하다가, 결국 부응하지 못할 정도의 많은 기대를 떠안고, 결국 그 기대에 부응해 주지 못하고 스러져 원망 속에 잠들 것입니다.

은공이 가려는 길은 그런 길입니다.

차마 토해내지 못한 말은 한탄이 되어 가슴속에 납덩이처럼 쌓여만 간다.

내 마음이 조금이라도 가슴에 와닿은 걸까?

은공의 눈동자가 조금 세차게 흔들리기 시작하는 게 보인다.

그분은, 아마도 내 기억이 맞다면 처음으로 동요한 얼굴로 나를 간절히 올려다보았다.

평소의 전능하게마저 보이는 미소를 머금은, 어른 같은 얼굴이 아니라,

자신의 믿음이 무너지지 않기를 간절히 바라는 순진한 아이 같은 얼굴로.

“여, 연희가 뭐라고… 하던…가요?”

“은공께서…,”

혹에서 무언가 뜨거운 것이 울컥해서, 나는 잠시 말을 멈추었다가 힘겹게 말했다.

이곳에는 듣는 귀가 너무나 많다.

비록 내 감각에 걸리는 이는 없지만, 그래도 벽과 바닥에도 귀가 있는 법이다.

나는 혹시나 은공이 마공을 익혔다는 것이 알려지는 일이 없도록 순화하여 말했다.

“봉인해 둔 슬픈 이름을… 기어이 빼 들었다고 들었습니다.”

“그, 글쎄요 저는 무슨 말인지 하나도… 아시다시피 기절을 해서 기억이 잘…,”

“은공.”

나는 그의 어깨를 짚으며 나의 믿음을 담아 강렬하게 말했다.

“은공에게 어떤 모습이 있다 하더라도. 이 권선우. 영원히 은공의 편입니다.”

“….”

“그러니 좀 더 저를 믿어 주십시오. 그럼, 휴식에 방해가 될 터이니 이만….”

내 진심이 조금이라도 전해졌기를 빌며, 나는 자리에서 일어나 방을 등지고 나갔다.

지금 이 무창남가에는, 우리가 불렀던 지원 요청을 받고 뒤늦게 도착한 소림사의 승려들과 무당파의 도사들이 기다리고 있다.

은공이 움직이지 못하는 지금, 그들의 의문은 내가 채워 주리라.

마공에 대한 이야기는 빼고, 최대한 그들이 원할만한 진실을 들려주면 되겠지.

“정마, 사파 구분이라… 이제 와 돌이켜 보니 정말로 하찮군. 진짜 성자는 마공조차 사람을 구하는 데 쓰며 선천지기를 태우거늘….”

나는 그렇게 중얼거리며 사람들이 기다리는 식당으로 향했다.

121화.

권선우에게 내 부끄러운 흑역사를 들킨 게 쪽팔려서 잠시 의기소침했던 나였지만, 금방 잊어버리기로 마음먹었다.

뭐 어쩌겠냐, 이미 일은 벌어졌으니.

그리고 사실 곧 13살이 되니, 중2병이 왔다고 해도 문제없을 나이지 않냐!

뻔뻔하게 나가기로 마음을 먹으니 편해졌다.

원래 이런 건 본인이 의식할수록 더 어색한 법 아니겠냐.

일단 나는 잠시 후에 차를 가지고 들어온 연희에게 대략적인 지금까지의 상황을 들었다.

삐졌는지 웃는 얼굴이면서도 상당히 사무적인 태도의 연희였지만, 그래도 질문에 대답하지 않거나 명령을 거부하지는 않았다.

나는 그녀 덕분에 바깥 상황에 대해서 대강 알 수 있었다.

내가 바즈라로 이계를 퇴거시키고 쓰러진 다음, 이계의 영향으로 괴물이 되었던 모든 사람들은 원래대로 돌아왔다.

남세연과 무창남가 사람들도 이에 포함되어, 지금은 다들 깨어나 안정을 찾은 후라고 한다.

소림사와 무당파, 그리고 단목세가와 제갈세가의 지원 병력은 내가 쓰러진 지 정확히 반나절 후에 도착했다.

늦은 그들은 싸움에 아무 도움도 주지 못했다.

그러나 그 이후 지주대인과 현령이 쓰러지고, 행정력의 공백이 발생한 천장현의 혼란을 수습하는 데 큰 도움을 주었다.

기절한 나를 남가에서 모시겠다 하여, 현재 무창남가 침실에서 일어나게 된 것이다.

남이 아닌 정혼자의 집이기도 하고, 또 내가 남가 전체의 생명의 은인이다 보니, 이루 말할 수 없이 극진한 태도로 나를 데려갔다.

특히 남세연의 경우, 하루에도 몇 번씩 잠든 내게 찾아와 몇 시간이고 나를 바라보다 갔다고 한다.

그야 목숨을 구해 줬으니, 감사하는 마음이 생기는 것도 당연하겠지만.

아무튼 내가 기절한 동안, 정신을 차린 천장지주대인과 천장현령이 보낸 사자들도 다녀갔다.

수레로 몇 개나 되는 비단과 쌀가마니 등을 사죄와 감사의 보상으로 전하며, 빠른 쾌유를 빌고, 몸이 낫거든 기별을 달라는 정중한 편지와 함께 말이다.

천장 지주대인쯤 되면, 호북성 전체로 봐서 랭킹 4위 정도 될 것이다.

물론 난 랭킹 2위인 무한지주 대인과도 이미 친밀한 사이이므로 심 봤다고 외칠 정도의 이익은 아니지만, 그래도 충분히 이번 일에 대한 보상을 얻은 셈이다.

그리고 보상은 그게 전부가 아니었는데 우선, 무한과 천장지역에서 들어오는 사람들의 신앙의 질이 달라졌다.

예전엔 막연한 ‘관세음보살 신앙’ 혹은 ‘관음지자 신앙’이었다면, 이번 일을 계기로 ‘숭고한 성자 제갈명 신앙’이 들어오기 시작한 것이다.

아무래도 명확하게 나라는 개인을 조준한 신앙인 만큼 훨씬 더 나에게 좋은 영향을 주는 것은 말할 필요도 없겠지.

그리고 태극혜검의 사용 숙련도가 늘었다.

사실 그동안 맡아만 놓고 사용은 안 하다 보니 어느 정도의 위력을 가졌고, 연비는 어느 정도인지, 어떻게 다뤄야 하는지 잘 감이 오지도 않았다.

하지만 이번에 원 없이 휘둘러 보고, 음의 힘, 양의 힘도 전부 한계까지 사용하다 보니 대강 감이 잡힌다.

단순히 ‘감’의 영역이 아니라 아예 이런 알림마저 떴다.

[시스템 : 태극혜검에 대해 좀 더 깊게 이해하게 됨으로써, 보안 잠금 LV.2가 해제됩니다.]

[모드 : 일심이용(一心二用)·양화심음(陽火深陰)이 해금되었습니다,]

보다시피 실제로 몰랐던 기능이 해금되었다.

이런 식이면 태극혜검은 생각보다 더 고점이 높은 좋은 툴이라는 결론이 나는데….

그리고 써 보면 써 볼수록 느끼는 한 가지는, 태극혜검은 단순한 무기가 아니라, 우리 같은 신들이 세계를 창조하고 운영하고 파괴하는 데 사용하는 프로그램 툴과 같다는 것이다.

모든 무공은, 상승의 경지로 나아갈수록, 단순히 치고받는 기예를 넘어서 하나의 개념과 철학으로 변해 간다.

나중에 가게 되면 아예 내공의 고하조차 중요하지 않게 된다.

중요한 것은 ‘누가의 내세운 논리가 더 법칙에 부합되는가’, ‘누구의 개념이 더 고차원적인 것인가’를 겨루는 철학 논쟁으로 변해 버린다.

하수의 칼질은 ‘날붙이를 휘둘러 칼날로 상대를 벤다’라는 것이라면,

초고수의 칼질은 ‘분자를 이루는 이온 결합에 전기적 충격을 주면 결합이 끊어져 나가면서 결과적으로 물체가 잘려 나간다’가 된다.

거기서 더 레벨이 높아지게 돼서 무림 기준, 현경을 넘어 생사경, 혹은 자연경에 올라 신선이 될 수준이 되면,

‘이 세계의 법칙을 고쳐 써서, 이 사물은 베어져 있는 것이 자연스러운 상태로 바꾼다. 결과적으로 이 사물은 베어진다.’가 되는데,

이게 바로 가장 기본적인 형태의 프로그램 언어를 다루는 법을 익힌 것이다.

태극혜검은 운조가 터득한 그런 프로그램 언어.

하지만 아직 세련된 맛이 없이 그냥 몇 개의 ‘명령어’ 정도만 모아서 합쳐 놓은 스파게티 코드 덩어리였다.

하지만 원조인 장삼봉의 손을 거치고 나자, 여러 가지 기능이 탑재된 다용도 애플리케이션으로 거듭난 것이다.

태극혜검의 숙련도가 높아지고, 새로운 기능이 해금되었다는 것. 이 사실도 이번 사건의 커다란 보상이라고 할 수 있겠지.

하지만 좋은 일만 있었던 것은 또 아니다.

이번 일로 내 머리는 상당히 복잡해졌다.

처음에는 <가장 위대한 시체>, 두 번째는 <심해 속에 잠든 시간>, 그리고 이번에는 <어둠 속을 걷는 자.>

세 사신(邪神) 모두, 결국에는 ‘구울 술탄’이라고 하는 외신의 화신이다.

따라서 이 무림7에 구울 술탄의 추종자들이 활개를 치고 있는 것은 확실한 일이며, 또 단탈리안이 지난번에 알아본 바에 따르면, 그놈들이 자리를 잡은 곳은 놀랍게도 마교의 심장부라고 한다.

놈들은 마교를 통째로 삼키려고 하고 있는 것이다.

근데 마교는 불을 숭배하는 집단인데?

성화(聖火)를 숭배하는 마교의 특성상 차라리 <크투가>를 숭배하는 사교도에 먹혔다면 모를까, 어색하기 그지없다.

이건 마치 정상적인 종교 집안 안에 이단이 경전 해석이니 성경공부회니 뭐니 하는 구실로 침범해서 집단을 안에서부터 무너뜨려 신자들을 빼가는 것과 같은 상황인 것 같다.

외신판 신천지 교도라고 해야 하나?

차라리 그냥 사교도들이 설치는 게 낫지, 만약 그 사교도가 마교라는 옷을 입어 버리면 이건 일이 사이즈가 상당히 커진다.

아무튼 마교는 단신으로도 중원을 침공하여 위협할 수 있는 거의 유일한 단체이기 때문이다.

마교가 정말로 사교도의 손에 떨어져서, 마교의 힘+사교도의 힘을 합쳐서 중원으로 쳐들어온다면 그야말로 끔찍한 재난이 벌어지게 될 테지.

그렇다고 마교 전체를 다 슥삭, 관리자 권한으로 날려 버리는 것도 불가능하다.

특별한 경우를 제외하고는 피조물의 생명을 관리 권한으로 앗아 가는 건 불법이기 때문이다.

놈들이 피조물의 겉껍데기를 벗지 않고 이런 식으로 보이지 않는 곳에서 조금씩 세계를 좀먹어 가는 이유이기도 하다.

문제 1. 사교도가 암약하고 있는 게 확실해요.

문제 2. 근데 이놈들이 마교를 안에서부터 잡아먹고 있는 것 같아요.

문제 3. 이걸 그냥 방치했다간 무림이 터지겠죠?

이 상황을 해결하기 위해서 나는, 무림은 앞으로 어떻게 움직여야 하는 걸까?

쉽게 결론이 나는 문제는 아니지만, 적어도 한 가지는 분명했다.

나에게 있어서 가장 중요한 것은 신앙이고, 놈들에게 중요한 것도 결국 신앙이다.

따라서 놈들에게 대항하기 위해서 가장 신경 써야 하는 것도 결국은 신앙을 더 많이 모으는 것이다.

그리고 그러기 위해서는, 한 자리에 계속해서 머물러선 아무런 발전이 없을 것이다.

“정무대학을 나와야 하나….”

나도 모르게 중얼거리곤 흠칫 놀랬지만, 그게 가장 좋은 방법인 것 같다.

정무대학에서 당은주나 금비하 같은 녀석도 사귀었고, 여러 문파의 노사들과 선배들, 그리고 동기들과 관계를 텄다.

그뿐인가? 소림사 승려들과도 돈독해지고, 나름 하남성의 유력 인사들과도 친문을 나누는 등 얻은 것은 많았다.

하지만 앞으로 졸업까지 약 7~8년을 더 다닌다고 해도, 내가 하남성에서 얻어낼 수 있는 신앙의 양과 신도들의 숫자는 한계가 있을 것이다.

소수의 사람들과 더 깊은 관계가 될 수는 있겠지만, 그건 미안하지만 큰 도움이 안 된다.

놀라운 것은, 내가 정무대학을 중퇴하는 걸 싫어하고 있다는 게 느껴진다는 것이다.

솔직히 3대 빌런 노사들에게 정신과 육체가 가루가 되도록 갈굼당하고,

질투하는 녀석들의 시샘에 시달리고, 당은주, 금비하와 함께 문자 그대로 피똥 싸며 몸을 비틀던 시간을 생각하면 그건 말도 안 된다.

머리에 총알구멍이 뚫리지 않고서야 절대로 좋아할 수 없는 시간이라고 생각했는데….

“…생각보다 재밌었구나… 추억이 많았구나….”

시험 기간에 단목 오누이와 함께 밤을 지새우며 공부를 한 일.

현암과 비무를 하며 담론을 나누던 일.

진욱이 형에게 붙들려서 몇 시간이고 진법에 대한 이야기를 들어 줘야 했던 일.

상아 이모와 오상 선생과 함께 봉사활동을 하던 일.

은주와 빙당호로를 걸고 내기를 해서 이긴 다음, 내 것도 먹고 그녀가 먹던 것도 한입만으로 뺏어 먹었다가 명치에 암기 맞고 레알 숨넘어갈 뻔했던 일.

떠올리는 것만으로도 나도 몰래 미소를 짓게 만드는, 그런 이야깃거리들이 고작 1년의 시간 동안 가득했다.

[봉사와 희생의 여신이 그것이 바로 청춘의 맛이라며 미소 짓습니다.]

청춘, 청춘이라.

그런 걸 생각하면 정무대학의 생활을 버리는 것은 좀 아깝긴 하지만.

뭐, 어쩌겠어. 7년 동안 시간을 썩히면 그동안 마교에서 어떤 무서운 일이 벌어질지 아무도 모른다.

“…그만두자.”

정무대학은 그만두고, 나 또한 놈들의 활동에 대비하여 전국을 떠돌며 나의 신자들을 모아야 한다.

그러면서 동시에 놈들의 활동을 방해하고, 사교도들이 늘어나지 않도록, 열심히 부처의 가르침을 전하는 포교를 이어 나가야 한다.

마교와 나의 싸움은 단순히 직접 맞붙어서 싸워 이기는 쪽이 승리자가 되는 그런 결투 같은 것이 아니다.

오히려 서로 교세를 부풀리고 교단을 늘려 나가며 세력을 겨루다가, 마지막 남은 하나의 비밀결사 종파까지 찾아 없앨 때까지 승패가 갈리지 않는 일종의 세력전(勢力戰), 틀딱 용어로 엘리전에 가까웠다.

“…아쉽긴 하네.”

하.

나도 모르게 ‘학교생활에 진심이었구나…’ 하는 생각을 하면서 그렇게 앉아 앞으로의 일정을 머릿속에 그려 보고 있는데, 문밖에서 목소리가 들려왔다.

“주인님, 연희입니다. 학우이신 당은주 소저께서 방문하셨습니다.”

“은주가?”

조금 놀랐다. 녀석은 방학 중에도 사천의 본가에 귀성하지 않고, 당응천 노사와 단둘이서 오붓한 케미컬 트레이닝을 받고 있었을 텐데.

“들여보내 줘.”

내가 허락하자 여닫이문이 드르륵 열리더니, 당은주가 안으로 걸어 들어왔다.

또래에 비해 작은 키, 예쁘장하지만 독기가 줄줄 흐르는 얼굴, 또랑또랑하지만 살기가 깃든 눈동자.

“혹시나 했는데 일어나 있었네? 운이 좋았던 걸까?”

“그러고 보니 내가 정신을 차리고 본 사람 중에서 외부인은 네가 처음이구나.”

“어머, 그것참 운이 좋았네. 네가.”

“하여간 말하는 싹퉁머리 하고는. 고마운 마음이 들다가도 훅 꺼지네.”

“후훗. 그래도 듣던 것보다는 괜찮네?”

그녀는 침대 근처까지 다가오더니 침대에 털썩 엉덩이를 내렸다.

“이렇게 멀쩡히 말하게 된 건 얼마 안 됐어. 그나저나 정무대 있던 거 아니었어? 당 노사님은?”

“어휴, 말도 마. 너 다쳐서 사경을 헤맨다는 소문을 들으시자마자. 빨리 너 보러 가야 한다고 닦달을 아주….”

당은주는 진저리가 난다는 듯 어깨를 부르르 떨었다.

“아주 누가 보면 숨겨 놓은 아들인 줄 알겠다니까.”

“하하….”

평소에는 지랄맞게 나를 괴롭히는 변태 매드 사이언티스트 같은 노사라도, 이럴 때 보면 그 근간에 깔린 정이라는 게 느껴져서 괜히 입꼬리가 올라간다.

내 기분을 느낀 듯 당은주도 예쁜 입술로 부드러운 미소를 지었고.

그래서 나는 이 좋은 분위기를 깰까 말까 제법 고민이 되었다.

하지만 마침 상황이 이렇게 되었겠다,

나는 조용히 결심을 굳힌 후에 입을 열었다.

“은주야.”

“응?”

“나 정무대 그만두려고.”

그녀의 표정이 굳었다.

122화.

“갑자기?”

전혀 생각도 못 한 이야기라는 듯 그녀가 되물었고, 나는 고개를 끄덕였다.

“어, 관음의 계시를 받았어. 보이지 않는 곳에서 암약하는 사교도들에 대항하기 위해, 천하를 떠돌면서 부처의 가르침을 전하고 실천하라셔.”

“아….”

관세음보살의 명령이라는 말에 조금 눈빛이 흔들린 당은주는 이내 ‘하아’ 하고 한숨을 푹 쉬고는 고개를 끄덕였다.

“그래, 관음님의 명이시라면 어쩔 수 없겠지.”

“미안.”

“네가 미안할 게 뭐가 있어. 훙, 속이 다 시원하네.”

그녀는 팔짱을 끼며 콧방귀를 뀌었다.

“제갈세가 후계 싸움에서 밀려난 네가 챙길 수 있던 마지막 간판을 스스로 걷어찬다는데 내가 뭐라고 하겠어. 알아서 살아, 네 인생이야.”

“거참, 까칠하기는.”

“하남에 오거든 꼭 정무대 들러. 나 말고도 너랑 친한 사람들 많았잖아. 진욱이 오빤 어쩔 건데? 너 없으면 정상적인 학교생활이 가능이나 해? 그 사람.”

“아….”

나는 머리를 벅벅 긁었다.

“뭐, 본인이 이겨내야지. 가능하면 너도 좀 도와주면 고맙고.”

“흥.”

그 후에도 은주와 나는 이런저런 가벼운 이야기를 더 나누었다.

같이 지낼 땐 서로 못 잡아먹어서 안달이었는데 막상 내가 한발 먼저 무림으로 떠난다고 하니 이것저것 걱정이 되는 눈치였다.

은주와 이야기를 마치고 그녀를 돌려보내고 나자, 교대하듯이 당응천 노사가 들어왔다.

당응천 노사는 정무대학을 그만두겠다는 나의 말을 듣더니 짧게 한탄했다.

“오랜만에 쓸 만한 제자 하나를 얻었다 했거늘.”

“죄송합니다, 노사.”

“되었다. 더 큰 길을 먼저 가려는 제자를 스승이 돼서 어찌 막겠누.”

당응천은 껄껄 웃더니 품속에서 작은 동전 하나를 꺼냈다.

사천당가(四川唐家)라는 네 글자와 함께 화려한 문양이 새겨진 기념주화 같은 동전이었다.

“은원패다. 어디서든, 사천당가의 도움이 필요한 경우엔 당가 사람들에게 이것을 보여 주면 도움을 줄 거다.”

오오, 이게 바로 그 인맥 과시용 아이템이란 말이지.

나는 그것을 품속에 집어넣고 앉은 상태로 포권하며 깊이 고개를 숙였다.

“노사님의 깊은 은혜를 제가 어떻게 갚으면 좋을까요?”

“한 가지 방법이 있긴 한데, 은주랑 혼인하겠느냐?”

“윽, 그건 좀.”

내가 단칼에 거절하자 당 노사는 껄껄 웃었다.

“농이니라. 그럼, 언제고 다시 보자.”

“네, 노사님.”

당응천이 물러가고 난 다음엔 다시 선수 교체라도 하듯이 남세연이 들어왔다.

남세연 다음엔 남가장의 장주, 그다음엔 천장현령이 보낸 사자, 그다음엔 천장지주대인이 보낸 사자….

그렇게 앉아서 사람만 맞이하다가 오전 오후를 거의 날려 먹고, 나는 저녁 식사 후가 되어서야 겨우 조용히 쉴 시간을 가질 수 있게 되었다.

나는 연희와 권선우를 불러서 내가 정무대학을 떠나 무림을 떠돌며 부처의 가르침을 전하고, 나를 따르는 재단을 만들 것이라는 계획을 전달했다.

연희는 나에게 삐져 있던 것을 잊고 방방 뛰며 좋아했다.

아무래도 정무대 기숙사 내부로 시비나 하녀를 못 들이는지라 나랑 평일에 계속 떨어져 지내야 한다는 사실을 못마땅하게 생각하고 있던 모양이다.

반면에 권선우는 내가 실질적인 강호행을 떠난다는 말에 걱정부터 앞서는 모습이었다.

아직 은공은 어리다는 둥, 좀 더 무공을 익히고 세상을 배운 다음에 나가시는 게 좋겠다는 둥 이런저런 핑계로 나를 설득했다.

하지만 사교도들의 준동을 막고 자신의 교단을 키울 생각이라고 말을 하니 더는 막지 못했다.

그는 대신에,

“교단을 만드실 생각이라면 사람들이 많이 필요하겠군요. 출발을 한 달 정도만 늦춰 주시면 제가 사람을 좀 모아 보겠습니다.”

라고 말했다.

확실히 교단이라는 게 생기면, 신도들도 생기고, 그럼 그 신도들을 지킬 무력, 신도들을 먹일 돈, 신도들이 지낼 공간 등등 필요한 것이 엄청나게 많았다.

권선우와 인연이 있는 무사들만 데려와도 상당한 이득이라는 생각에 나는 흔쾌히 동의했다.

어차피 그냥 훌쩍 떠나는 건 예의에도 어긋나고, 관음지자인 나의 이미지에도 안 맞는 행동인지라 중간에 해야 할 일이 많았다.

먼저 정무대학에 들러서 그동안 여러 가지로 편의를 봐주었던 학장과 생활관장에게 하직 인사를 올리고, 정주시 등봉현의 소림사에도 인사드리자 생각했기에 시간은 넉넉잡아 두 달 이상 걸릴 것이다.

아, 무당파에 들러서 설명하고 내 호위에 대한 조율도 해야겠네.

그리고 떠나기 전에 제갈세가 권력 문제도 어느 정도 정리를 하고 가야겠는데….

나는 슬슬 준비해 놓고 있던 제갈현기 몰락 작전의 시동을 걸 시점인가?

생각보다 빠르게 움직이게 되다 보니 해야 할 일이 갑자기 많아지는 느낌이다.

일단 제갈현기를 쳐내면서 혼란을 최소화하기 위해서는 제갈상아 고모의 역할이 중요하니까, 이것도 정무대학에 하직 인사드리러 가는 길에 만나서 이야기하는 게 좋겠다.

계획의 얼개를 대강 세우고 나니 이제 다른 문제가 눈에 들어온다.

바로 자금, 돈의 문제다.

아무리 주판을 튕겨 보아도 아직 이 정도로는 턱도 없다는 말이지.

내가 비록 그동안 호북성 권력자들과 가까이 지내며 그들 가족의 불치병이나 고질병을 고쳐 준 대가로 많은 보상을 받았다고는 하나,

그 돈들은 결국 다른 권력자들에게 사바사바하는 영업 비용과 무한, 정주 두 곳의 봉사 재단을 운영하는 데 필요한 자금으로 대부분 소모되어 남은 것은 얼마 없었다.

공격적으로 지부를 확장하기는커녕, 당장 후원이 끊어지면 몇 달 후부터 봉사활동 재단을 유지할 수도 없는 상황인데 이 문제를 어떻게 하지?

그렇다고 이제 겨우 교단이 첫발을 내딛으려는 단계에서 벌써 신도들에게 기부금을 받아 충당할 수도 없고.

그렇다고 권력자들에게 기대어 그들의 돈을 너무 많이 받아내면 반드시 뒤탈이 생긴다.

으으, 하늘에서 눈먼 돈 뚝 하고 안 떨어지나?

갚을 필요 없이 그냥 무이자, 무담보로 부담 없이 쓸 수 있는 그런 자금이 하늘에서 뚝 떨어졌으면 좋겠다.

***

“그 투자, 내가 할게.”

정말로 생각지도 못한 인물이 생각지도 못한 해법을 제시했다.

“비하, 니가?”

그는 내 정무대학 친구 중 하나이자, 당은주 사랑개인 금비하였다.

서글서글하고 통통한 용모의 소년.

항상 땀을 뻘뻘 흘리고 웃는 얼굴로 헤헤거리며 당은주의 타박을 다 받아 주고, 강의실에서도 명문 정파의 귀공자들에게 묘하게 저자세로 행동해서 다들 얕잡아 보는 경향이 있지만,

녀석은 중원 제1 상단이라고 할 수 있는 대일상단의 주축, 그 자금줄을 책임지는 대일전장의 셋째 아들이다.

어쩌면 이 대학에서 가장 잘 지내야 하는 녀석이 바로 이 녀석이란 말이다.

아니 그런데,

“네가 그만한 자금을 동원할 수 있어?”

혹시 혈족 할인 뭐, 그런 게 있나?

아님 설마, 나보고 본인에게 대출을 받으라는 건 아니겠지?

내 질문에 금비하는 자신이 있다는 듯이 가슴을 탕탕 두드렸다.

“내가 전에 통발 사업 이야기했었지? 그때 만든 자본금 가지고 이것저것 벌여 놨던 사업들이 있어서 유동 자금에는 여유가 있는 편이야. 내가 대학에 있는 동안 내 직원들이 관리해 주고 있지.

당장 동원 가능한 자금은… 음, 이 정도?”

차착! 하고 녀석이 주판을 튕기는 걸 본 나는 황홀경에 사로잡혔다.

아마 내가 만화 속 인물이었다면 지금쯤 두 눈이 ₩₩ 모양으로 바뀌었을 것이다.

“정말 그만한 자금을… 무이자로 빌려줄 거야?”

무이자로 빌려준다는 말은 한마디도 안 했지만, 얼굴에 철판을 깔고 순진무구하게 물어보자 금비하는 이내 씩 웃으며 말했다.

“빌려주는 게 아니라, 투자야, 투자.”

“투자라면… 투자금은 어떻게 회수할 생각인데?”

“음, 그건 말이지….”

비하는 천천히 자기가 구상하는 사업 계획에 대해서 늘어놓기 시작했다.

내가 만들 교단이 자리 잡는 데 필요한 비용을 대서, 어느 정도 규모가 커지면 그때부턴 교단에 필요한 물품들이 발생한다.

교단에 들어가는 식량, 면포 등의 필수품의 거래처를 자신이 독점하고, 그것을 대일전장 산하의 상단과 연결함으로써 중간 마진을 먹겠다는 이야기였다.

나름 합리적인 계획으로 보였지만, 그것만으로는 녀석이 나에게 돈을 투자해 줄 매력으로는 조금 떨어진다.

아니나 다를까, 녀석이 노리는 것은 더 큰 것이었다.

“추후 네가 거두어들일 신도들의 기부금을 7대3 비율로 정산받을 거야. 물론, 네가 7이다.”

“기부금을?”

“응, 내가 보기에 넌 앞으로 기부금만으로 황금 탑을 쌓을 녀석이거든. 그리고 무엇보다 기부금 수익은 세금이 안 붙어.”

금비하는 씩 웃으며, 보다 깊은 속마음을 말했다.

“애초에 내가 정무대학에 온 이유는 전국의 명문가 후예들과 미래에 이어질 끈을 만들기 위해서였어. 장사라는 건 결국 안면을 튼 사람이 얼마나 많은지가 중요하거든.”

“그런데 중도 자퇴는 좀 손해 아니야?”

“거기서 만날 수 있는 다른 모든 인연보다 너 하나의 가치가 더 뛰어나다고 판단한 거야, 난.”

녀석은 평소의 실눈이 아니라, 눈동자가 드러나 보일 정도로 부릅뜬 눈으로 웅변하듯 말했다.

“너는 유일무이한 가치를 가졌어. 지상에 유일한 부처의 설법자, 보살의 말을 듣고 중생을 구제하는 구제자.

너는 분명히 나중에 나만의 종교라는 왕국을 건설할 거야. 나는 네 그 위업의 첫발부터 독점을 하겠다는 거야.”

그는 자신이 그리는 미래를 미리 들여다보는 것처럼 허공을 들뜬 눈으로 올려다보며 말했다.

“마치 시황제를 유년기에 발견한 여불위(呂不韋)가 된 기분이야, 난.”

“으음….”

보는 눈이 있긴 하군. 역시 재벌가의 교육을 받은 후계자는 다른가?

나는 가만히 그의 제안을 곱씹어 보았다.

나쁘지 않았다.

아니, 나쁘지 않은 정도가 아니라 엄청나게 좋은 조건이다.

이자가 붙지 않는 순수 투자라는 것도 좋고, 원금을 상환할 필요가 없다는 점도 파격적이다.

조금 걸리는 건 추후 발생할 수익을 나누는 구조인데…

이건 녀석이 지는 리스크를 생각하면 충분히 받아들일 수 있는 범주의 것이다.

그렇게 되면 오히려 이렇게 하는 게 더 좋겠지.

“비하야, 교단의 재정 자문 역할을 맡아 주면 정산비를 6대 4까지 해 줄게.”

“진심이야?”

금비하가 콧김을 뿜으며 말했다.

“남한테 재정 자문을 맡긴다는 건, 타인에게 네 집안 살림을 다 보여 주는 것과 마찬가지라고? 거기에 돈까지 더 얹어 준다고?”

“나나 내 주변 사람 중에는 돈을 잘 아는 사람이 없으니까. 그리고 너도 재정 자문이라는 감투가 생기면 좀 더 적극적으로 나서 주지 않겠어?”

“당연하지!”

텅!

금비하가 힘차게 자신의 배를 두드렸다.

“큰 배에 탄 기분으로 맡겨 두셔!”

[봉사와 희생의 여신이 12살 꼬꼬마끼리 하는 말치고 인지 부조화가 장난 아니라고 말합니다.]

뭐, 나도 이 녀석의 기량을 그렇게 높게 사고 있지는 않아, 캐서린.

하지만 녀석이 엮이면, 녀석과 연관된 ‘어른들’이 엮이겠지. 진짜 실무자들 말이야.

결국 난 비하한테 감투를 씌워 주고 돈을 주는 대가로 녀석이 가진 ‘대일전장의 인적 자원과 인프라’를 이용하려는 것이다.

“그럼, 당장 계약서를 쓸까?”

“그건 상관없는데… 너, 괜찮아? 은주에게 마음 있어서 계속 붙어 있던 거 아니었어? 나 따라오면 이제 은주는 못 보는데?”

“으음… 그건 참 아쉽긴 하지만….”

금비하는 고민하는 표정으로 끝끝내 고개를 저었다.

“내가 은주라도 여자에 빠져서 꿈을 등한시하는 남자는 매력 없다고 생각할 것 같다. 떡하니 성공해서 정문으로 꽃다발 들고 찾아가야지, 뭐.”

이야, 마인드 좋네.

그렇게 나와 비하는 친구로서가 아니라 사업 파트너로서 악수를 나누게 되었다.

그런데 예상치 못한 동행은 이걸로 끝이 아니었다.

“저도 따라가겠습니다.”

“남 소저?”

놀랍게도 남세연이 나를 따라오겠다고 한 것이다.

그녀는 사르르 녹는 듯한 눈웃음과 함께 말했다.

“이 목숨은 가가께서 구해 주신 것, 어디로 가든지 가가와 함께하겠습니다.”

“…험난한 길이 될 겁니다.”

농담이 아니다, 나병 환자가 우글거리는 나병촌에 가서 피고름 묻은 붕대를 갈아야 할 수도 있고,

거지들도 얼씬거리지 않을 비위생적인 곳에서 가난한 사람들을 돌봐야 할 수도 있다.

무창남가의 금지옥엽으로 살아온 그녀가 버틸 만한 여정은 아니었지만….

“그렇기에 더더욱, 소녀는 가가의 곁에 있을 것입니다.”

이미 결의를 굳힌 듯이 강하게 말하는 그녀를 설득할 수가 없었다.

심지어는 남가주까지도 말리기는커녕 등을 떠미는 형국이었다.

나는 결국 어쩔 수 없이, 힘들면 언제든 돌아가도 좋다는 전제를 달고 그녀의 동행을 허락하게 되었다.

단목세가와 제갈세가 쪽에도 내 뜻을 전했다.

단목정천은 큰 뜻을 펼치려는 내 앞날을 축하해 줬으며, 단목은영은 나와 함께하겠다며 따라나섰다.

제갈현기의 경우, 내가 더는 제갈세가를 위협할 이유가 없다고 생각하는 듯 별말 없이 보내 주었다.

무당파에서는 나의 호위를 위해서 다시 한번 소청검대를 파견 보냈다.

다만 이번에 파견 온 소청검대는 지난번 청무도장이 맡고 있던 소청 2검대가 아닌, 청산도장이 맡고 있는 소청 1검대였다.

본래 소청검대 자체가 아홉이 모여 하나의 태청검대를 형성하는 소모임 같은 것이라서, 이 아홉 검대가 교대로 장기 파견 임무를 수행할 예정이란다.

그렇게 겨울이 지나는 동안, 출발을 위한 모든 준비가 끝나고,

나는 꽃피는 봄이 오기 전, 정무대학이 있는 하남성 정주로 출발했다.

123화.

이른 봄.

아직 따스한 춘삼월은 멀었지만, 매화는 초봄의 한기를 이겨내고 하남 곳곳에 아름답게 피었다.

매화라 하면 무림인들은 화산을 떠올리지만, 의외로 화산은 바위산이라서 매화꽃이 많이 자라나지 못하는 곳이다.

정말로 매화꽃이 많이 피어나는 곳이라면 소림사가 있는 이곳 소실봉이리라.

승산 소실봉에 위치한 소림사의 접객당.

향기로운 꽃차 한 잔을 사이에 두고, 노승과 홍안의 미소년이 마주했다.

노승은 천하제일 사찰이라는 소림사를 이끄는 소림방장이건만, 그와 마주하고 있는 소년의 얼굴에는 조금의 긴장감도 서려 있지 않았다.

“─소협의 생각은 잘 알겠네.”

노승은 인자한 미소를 띠고 웃었다.

“우리 소림은 불도를 걷는 몸으로서 관음지자의 행보를 지지하도록 하지.”

“감사합니다만… 괜찮으시겠습니까?”

소년이 걱정스러운 표정으로 되묻자, 소림 방장은 빙그레 웃으며 말했다.

“노송(老松)이 아무리 크고 장대하다 한들, 혼자 산을 모두 차지할 수는 없는 법 아니겠는가? 매화나무도 자라고, 꽃나무도 자라고, 잡초도 자라고, 그래야 산이 아름다워지는 것이지.”

누가 불교도 아니랄까 봐, 선문답 같은 답변이 돌아왔지만, 소년은 크게 감동한 표정을 지었다.

그는 합장하며 방장에게 말했다.

“약속드리겠습니다. 저의 행보가 결코 소림을 해롭게 하지는 않을 것입니다.”

“허허, 그래. 소협의 건승을 기원하겠네.”

얼마 지나서, 소년은 방장의 방을 빠져나와 소림의 산문을 벗어났다.

소림 산문에서 얼마 떨어지지 않은 곳, 참배객들을 위해 만들어 둔 찻집에 앉아서 초조한 얼굴로 기다리던 어여쁜 소녀 하나가 벌떡 하고 자리에서 일어났다.

“주인님!”

그녀는 찰랑이는 머리칼을 휘날리며 소년에게 다가가 물었다.

“어떻게 되셨나요?”

“…다행히 흔쾌히 허락해 주셨어.”

“역시! 그럴 줄 알았어요!”

기쁜 듯이 눈을 빛내며 방방 뛰는 소녀를 보며, 소년은 귀엽다는 듯이 웃음을 흘렸다.

주막에 앉아 있던 도사 차림의 중년인 하나와 검객 차림의 중년인도 어느새 다가와 웃으며 축하 인사를 건넸다.

“감축드립니다, 검주. 내 그럴 줄 알았습니다, 하하.”

“역시 소림은 품이 넓군요. 혹시라도 싫어할까 내심 걱정이었는데….”

“부처의 말씀을 따르시는 분들답게, 덕담을 많이 해 주시더군요. 다들 기다리시느라 배가 고프실 텐데 간단히 식사라도 하러 가실까요? 제가 사겠습니다.”

기쁜 얼굴로 담소를 나누는 사람들.

그들은 제갈명과, 그를 따라나선 사람들이었다.

***

호북성 무한을 떠나 하남성 정주를 찾은 내가 제일 먼저 한 일은, 단목봉사재단의 이름을 바꾸고 소림사를 찾아가서 교단 창설에 대한 양해를 구하는 것이었다.

지금까지 내가 하던 봉사활동은, 부처와 보살의 이름을 팔아서 쌓은 선행이므로 소림사의 이름을 드높이는 것에도 간접적으로 큰 도움이 되었다.

그렇기에 소림사에서도 내 활동을 견제하지 않고 도리어 물심양면으로 지원해 주었지만, 앞으로는 달라질 수 있기 때문에 미리 양해를 구해야만 했다.

그도 그럴 것이, 내가 독립된 하나의 종교 단체를 만들고 그것의 대표로서 활동하게 되면, 똑같이 부처를 모시는 불자의 입장이라고 해도 내 활동이 소림의 득이 되지 않을 가능성이 높다.

같은 상권에 강력한 경쟁자가 등장하는 것으로 받아들이기 쉽다는 말이다.

오히려 자칫하면 남의 신도를 빼앗아 가는 악영향을 끼칠 수도 있는 상황이기에, 자칫하면 하남의 터줏대감이자 무림의 태산북두라는 소림사와 척지는 일이 생길까 봐 다들 걱정했다.

권선우는 조금 부끄러운 표정으로 새삼스럽다는 듯이 소림사의 산물을 올려다보며 나지막하게 중얼거렸다.

“과연, 천년 고목은 새싹을 두려워하지 않는다 이건가… 과연 소림, 명불허전이군요, 제가 편협했던 모양입니다.”

아니, 천우야, 네 짐작이 맞았단다.

나는 소림방장과의 심장이 옹졸해지던 대화의 내용을 떠올리며 내심 한숨을 쉬었다. 저절로 허탈한 웃음이 흘러나올 정도다.

우와, 진짜 안면몰수하는 속도가 어찌 그리 빠르던지,

그동안 먹인 돈이 얼마요 함께한 시간이 얼마인데, ‘우리 관음지자’에서 ‘제갈명 소협’으로 변하는 데는 차 한 모금 마실 시간도 필요하지 않았다.

두 명칭 사이에는 ‘소환사의 협곡’보다도 넓고 깊은 골이 있어서 도저히 가까이 다가갈 여지 자체를 주지 않았다.

물론, 그런다고 소림사가 격 떨어지게 무슨 삼류 흑도 문파처럼 ‘누구 허락 맡고 여기서 장사하는 거야!’ 하면서 대놓고 강짜를 놓지는 않겠지만,

원래 대놓고 칼을 들이대는 것 보다 앞에서 웃고 뒤에서 수작질하는 게 더 무서운 세상 아니겠는가?

그래서 나는 속으로 진땀을 뻘뻘 흘리며, 거액의 기부금과 나중에는 관세음보살의 환영까지 일으켜 가며 압박을 가하는 초강수까지 두고서야 겨우 소림사의 양보를 얻어낼 수 있었다.

X발, 중이 머리 미는 이유는 공짜를 밝혀서가 틀림없어.

부처님과 보살님들은 모두 엘라X틴한 모발을 자랑하는데 중들만 머리를 미는 이유는 분명 밝히다가 머리가 텅 비어 버린 어떤 주지가 ‘나 혼자 [모]자랄 순 없지’ 하면서 같은 절 승려들의 머리를 모두 밀어 버린 게 뇌절 치며 이어져 온 것이 분명하다.

어흐흑, 내 돈, 내 피 같은 돈….

내가 속으로 피눈물을 흘리고 있든 말든 사람들은 소림사의 큰 배포에 감탄했다.

“하긴, 소림 같은 명문 정파가 온갖 세파에 흔들리지 않고 중심을 잡아 주고 있기 때문에야말로 정파무림이 유지되고 있는 거겠지.”

개같은 놈들이 이 악물고 기득권을 틀어쥐고 있으니까 무림이 변함이 없는 거지.

구파일방이 언제 적 구파일방이냐. 아, 혁명 마렵다!!

미소를 유지하고 있지만 어금니에 어찌나 힘이 들어가는지 절로 이가 갈린다.

[봉사와 희생의 여신이 왜 소림사 방장과 신경전 벌인 이야기를 하지 않느냐며 의아해합니다.]

명색이 성자요, 성인군자인 내가 남의 뒷담화, 그것도 무림 전체에 이미지 메이킹 오지게 되어있는 신승(神僧)을 상대로 뒷담화하면 반응이 참 좋겠다, 그치?

으윽, 방장, 이렇게 뒤통수를 치다니.

내가 언젠가 꼭 이 빚은 이자까지 쳐서 받아내고 말겠다, 뿌드득!

분한 마음을 달래기 위해서 단목봉사재단의 건물로 돌아와 조금 늦은 점심 식사를 마치고, 차 한 잔의 여유를 즐길 무렵, 권선우가 먼저 물었다.

“그럼 급한 불은 이제 끈 셈이지요? 앞으로는 무엇을 하실 계획이신지….”

“정무대학 학장님과 생활관장님께 자퇴서를 제출하고, 오상선생을 만나서 교단의 활동에 대한 설명을 드리고 협력을 구해야지요.

오상선생이 계속 도와주시면 좋을 텐데요….”

사실 호북성의 본점은 모를까, 하남성의 단목봉사재단은 오상선생의 비중이 나보다 높았다.

바닥부터 내가 다진 호북 본점과는 달리, 하남성은 내가 3빌런 노사들의 고문교실(정신, 육체, 독 내성)을 버텨내느라 바빠 주말에만 겨우 나와 볼 수밖에 없으니 초창기에는 거의 오상선생과 그 제자들이 주축이 되어 굴러갔다.

내가 한 건 주말에 나와서 기적이나 몇 번 보여 주고 얼굴마담 해 준 것밖에 없는 수준이다.

그러니 오상선생이 빠지면 얼마나 지부 일이 힘들어질지 상상도 하기 싫다.

“잘돼야 할 텐데 말이죠.”

비나이다, 비나이다, 하나님, 부처님, 관음이사님. 오상선생이 이 변화를 받아들이고 여전히 저희와 함께 할 수 있도록 해 주세요…!

내가 속으로 그렇게 빌자, 제갈상아 고모가 눈을 반달처럼 휘며 웃었다.

“그럼 오상선생께는 내가 설명드리고 올게. 나와는 오래전부터 합을 맞춰 오신 분이니 이야기가 잘 통할 거야.”

“조리 있게 설명하는 건 저보다 고모님께서 훨씬 낫겠지만… 그래도 성의를 보여야 하니 제가 직접 가는 게 낫지 않을까요?”

“성의야 나중에 만나면 그때 표하면 되지, 앞으로 계속 볼 사이인데….”

“으음… 하긴.”

확실히, 오상선생 입장에서도 얼굴마담만 하던 나보다는 반년 전부터 같이 계속 일해 온 상아 고모가 설득하는 게 더 이빨이 먹힐지도 모른다.

거기다 상아 고모는 화술이 뛰어난 제갈세가의 직계인 데다가 어른이다.

아무리 내가 관음의 아들이니, 성자니 하면서 고평가받고 있기는 해도, 이런 ‘현실적인 이슈’를 다룰 땐 어른이 하는 말과 아이가 하는 말의 무게감은 다를 수밖에 없다.

나는 못 이기는 척 웃으며 고개를 끄덕였다.

“그럼, 고모님께 부탁드려 볼까요?”

“그래. 맡겨 두렴.”

“가가, 저도 정무대학을 구경하고 싶어요.”

잠자코 차를 마시고 있던 남세연이 끼어들었다.

이 아가씨는 갑자기 왜 그러지?

“상관은 없지만… 이제 거기 관두려고 가는 건데요?”

내가 고개를 갸웃하자, 그녀는 배시시 하얀 이를 드러내며 도저히 거절할 수 없는 미소를 지었다.

“한때나마 가가께서 수학하셨던 공간을 저도 둘러보고 싶어 그러는 것이니 부담 가지지 않으셔도 된답니다.”

허허허, 세연아, 눈 호강 고맙긴 한데, 왠지 등 뒤의 연희한테서 따끔따끔한 살기가 느껴지는 것 같아서 괴롭구나. 그만두지 않을래?

“뭐, 그런 이유라면야….”

중의적인 의미에서 심장에 해로운 상황을 모면하고자, 나는 리액션 봇처럼 재빨리 고개를 끄덕였다.

“같이 가도록 하죠. 연희, 학장님과의 약속은 언제였지?”

“미시(未時) 말입니다.”

생글생글 새하얗게 웃는 얼굴로 시커먼 기운을 뭉클뭉클 흘리는 연희.

연희의 등 뒤에 이계화 현상이 일어나는 것 같은 건 내 착각이겠지?

나는 황급히 눈을 돌렸다.

“금방이네, 남 소저. 그럼 가실까요?”

“네, 가가.”

“입구까지는 동행토록 하겠습니다.”

“네, 부탁드려요, 권 대협.”

언제나 충실한 호위인 권선우가 안내를 자처하고,

“저도 따르겠습니다.”

“그래, 연희야.”

연희가 거기에 냉큼 탑승했다.

나는 이 분위기에서 탈출할 수 있는 마지막 기회를 잃어버렸다는 것을 깨닫고 최대한 온화하게 웃을 수밖에 없었다.

***

한편 그 시각.

제갈명이 돌아간 지 한참이 지났음에도 소림사 방장, 공진대사는 그 자리를 벗어나지 못하고 골똘히 생각에 잠겨 있었다.

눈앞에는 식은 찻잔이 둘, 창밖에서 흘러 들어온 매화 꽃잎이 찻물 위로 떨어져 파문을 그리는데, 그 찻잔을 바라보는 노승의 눈동자는 심유하기 그지없었다.

“모르겠군.”

툭 하고 내던지듯이 노승이 중얼거렸다.

“정말 모르겠어.”

그는 방금 전까지 자신 앞에서 중생들을 위한 설법에 대해 뜨겁게 이야기하던 제갈명의 모습과 그가 남기고 간 말을 되뇌고 있었다.

“대체 그런 제안을 하는 이유가 무얼까… 그리고.”

이토록 많은 금전을 건네면서까지, 그 소년이 중생을 위해서 하고 싶은 것은 대체 무엇일까?

대뜸 찾아온 제갈명은 봉사재단을 종교재단으로 바꾸겠노라고 말했다.

‘그걸 왜 나한테 이야기해?’

방장 입장에서는 조금 얼떨떨한 이야기였다.

뭐, 그간의 친분이 있으니 앞으로 무슨 사업을 벌여 보겠다 하고 찾아온 거라고 생각해서 웃으며 적당히 칭찬해 주고 잘해 보라고 덕담을 해 주니, 갑자기 소년은 뭔가 안절부절못하는 것 같더니….

-제 진심을 소림에서 알아주셨으면 합니다.-

꽤나 묵직한, 그러니까 소림사라는 대문파 입장에서 보면 푼돈이지만, 적어도 13살 소년 입장에서는 꿈에도 상상할 수 없을 만한 묵돈을 꺼냈다.

반사적으로 이런 건 받을 수 없다고 거절하려던 차에, 소년이 반짝이는 눈동자로 꿈을 이야기하기 시작했다.

-부처의 위광은 세상 모든 곳에 닿아야 한다고 생각합니다.-

-소림사는 태양, 모든 어둠을 비추는 큰 빛이지만, 거대하기에 오히려 비추지 못하는 곳의 그림자 또한 생기고 맙니다.-

-진명보살교단(眞明菩薩敎團)은 그 그림자를 밝히는 자그마한 등불 역할이면 만족합니다.-

-소림의 행보에 절대로 방해가 될 일은 없을 것입니다. 한번 도와주십시오.-

이걸 액면 그대로 받아들이면 마치 ‘소림사 영업 구역 앞에서 종교 장사 좀 해 보려는데 눈 좀 감아 주세요, 주제 파악 잘하고 뻗을 자리 봐 가면서 알아서 길게요. 여기 뇌물…’이라는 것 같다.

하지만 방장은 이 가능성을 일고의 가치도 없다 생각하고 처음부터 사고 저편으로 치워 두었다.

다른 사람도 아니고 관음지자다.

이 중원에서 가장 부처에 가까운 소년이 그런, 부처의 말씀을 팔아먹는 소마적(小魔敵) 같은 행보를 보일 리가 없지 않나.

하물며 미치지 않고서야, 죽여 달라고 고사 지내는 것도 아니고 그딴 말을 소림사의 방장인 자신에게 와서 할 리가 없다.

하지만 다른 의도로 생각하려고 해도 너무나 그럴싸한(?) 상황이 노승의 상념을 계속 어지럽혔다.

이것은 너무나도 투명하게 보이는 명의 의도를, 그의 평소 행실(?)과 명성에 경도된 방장이 외려 한 바퀴 꼬아서 받아들이려고 시도하는 바람에 일어난 비극이지만, 그는 알 턱이 없었다.

결국 한참의 상념 끝에 방장이 도달한 결론은, 그동안 명이 보여 온 행보였다.

관음지자 제갈명, 그는 어떤 인물인가?

그 근본을 더듬어 가자 답은 금세 나왔다.

“…사재를 털어 빈민들을 구제하고, 나병 환자의 고름을 입으로 빨아 가며 치료했지.”

심지어 그때 단목세가는 서서히 몰락하는 중이었다.

이해득실을 따지는 인물이 절대로 그런 선택을 할 리 없다.

아무리 세상 사람들이 의인이다 성자다 떠받들어도, 돈 없이는 아무것도 이루어지지 않는다는 것을, 한 문파를 책임지는 방장은 너무나도 잘 알고 있었기에.

그리고 그렇기에 그 소년은…,

“하여, 이 돈을 건넨 것인가. 그동안 중생들의 고통을 외면하며 오로지 무림 방파의 명성을 지켜내는 데만 급급했던 소림이 움직이지 않는 것은, 이익이 없기 때문이라고 생각해서…?”

어린 소년의 코 묻은 돈이라도 받고, 하남의 중생들을 구제하는데 제발 한 손 거들어 달라고?

수십 년의 참선으로 어지간한 감정은 모두 다스릴 수 있게 되었다고 자부했건만, 방장은 얼굴이 시뻘겋게 달아오르는 것을 느꼈다.

처음에는 모욕당한 듯한 분노로, 그리고 그다음에는 소년의 말이 틀리지 않았다는 것을 인정한 것에서 온 참을 수 없는 부끄러움으로.

“공진아… 이놈아, 70년의 수행이 헛되구나. 얼마나 실망스러우셨으면 관세음보살께서 소년의 몸을 빌어 임하셨겠느냔 말이다….”

소림은 언제나 무림의 태산북두로 군림해야 했다.

사익을 채우기 위해서가 아니라, 질서를 유지해 줄 절대적인 강자가 없으면 무림은 그야말로 강자존의 아사리판이 된다는 것을 이미 알고 있기 때문이다.

그리고 질서를 유지하는 강자가 되기 위해서는 힘이 있어야 했고, 그 힘은 무승들의 무공에서 나오며, 무승들이 안심하고 무공을 닦을 수 있는 환경을 만들기 위해서는 돈이 필요했다.

방장이 된 이후 그는, 단 한 순간도 돈과 떨어져서 생각할 여유를 얻지 못했다.

그게 방장의 역할이었다.

천 명이 넘어가는 승려가 상주하는 대사찰, 그것도 소처럼 많이 먹어대는 무승들이 대부분인 소림사는 그 식대만 해도 어지간한 큰 기관의 예산과 맞먹을 정도다.

허허하고 불경이나 외고 깨끗한 척 점잔만 떨고 있었다가는 순식간에 굶어 죽었을 것이다.

그렇다고 스님이 술 팔고 고기 팔고 웃음을 파는 장사를 할 것이냐?

필연적으로 기부금에 의지할 수밖에 없는 구조를 가진 소림사는,

많은 기부금을 받을수록 많은 이해관계에 묶여 움직이기 어렵게 되었다.

그저 사찰을 지키며 가끔 불편한 헛기침 한번 뱉어내는 걸로 주변을 놀라게 할 뿐인, 움직이지 않는 요새가 되어 갔다.

정작 그들이 지키고 구제하고 계도해야 할 중생들은 산문 아래 널렸는데,

기부금을 준 사대부들과 권신들의 비위를 거스를까 봐, 혹시나 그들의 치세에 반대하는 입장으로 비추어져 불편한 상황이 생길까 봐 그저 침묵하고 있었다.

그걸,

‘무림의 문파라면 모를까, 그걸 불법을 닦는 사찰이라고 부를 수 있을까?’

방장은 머리를 감싸 쥐고 싶은 심정이었다.

소년의 말이 다시금 귓가에 쨍쨍하다.

-소림사는 태양, 모든 어둠을 비추는 큰 빛이지만, 거대하기에 오히려 비추지 못하는 곳의 그림자 또한 생기고 맙니다.-

소림사가 책임을 다하고 있지 않음을 부드럽게 돌려 말하면서도, 그럴 수밖에 없는 현실을 이해해 주고 있다.

그렇기에,

-진명보살교단(眞明菩薩敎團)은 그 그림자를 밝히는 자그마한 등불 역할이면 만족합니다.-

소림사가 미처 챙기지 못하는 부분을, 자신이 나서서 챙기겠다고 제안하는 것이다.

그러고 보면 이름 한번 의미심장하다.

단순히 자기 이름을 딴 것이겠거니 생각했지만, 곰곰이 뜯어보니….

“진명(眞明)이란 진정한 밝음을 말하니, 이는 곧 참된 깨달음의 빛이신 대일여래를 상징하는 화두였고….

보살교단이라 함은, 그를 보우하는 관세음보살의 가르침을 전하는 설법의 단이라는 의미였구나… 중생을 구제하기 위해 어두운 곳에 빛을 던지고 말씀을 전하는 곳….

노납이 바보였다. 노납이 등신이었어….”

뒤늦은 깨달음이 싸르르르 척추를 스치고 지나가니, 방장은 부끄러워서 죽고 싶어졌다.

그렇게 뜨겁게, 소림의 잘못을 넌지시 돌려 말하고, 함께 가자고 애타게 손을 내밀었는데,

-소림의 행보에 절대로 방해가 될 일은 없을 것입니다. 한번 도와주십시오.-

나는 대체 무슨 생각을 하고 있었던 것인가!

방장은 차라리 참담한 얼굴로 두 눈을 질끈 감았다. 손아귀에선 굵은 염주 알이 쉼 없이 돌아갔다.

“나무아미타불… 나무아미타불….”

굳게 눈을 감고 염불을 외던 방장이 다시 눈을 뜬 것은 해가 지고 난 다음이었다.

“혜덕을 불러라. 그가 관여하던 단목봉사재단… 이제는 진명보살교단의 일로 중대한 볼일이 있다.”

그 두 눈은 미혹이 완전히 걷힌, 굳은 신념으로 활활 불타고 있었다.

노승의 엇나간 믿음이 어떤 형태로 돌아오게 될지.

“헤헤… 돈이다… 신앙 저아… 으헤헤.”

이를 모르는 제갈명은 배나 긁으며 잠든 깊은 밤이었다.

124화.

사업에 있어서 가장 중요한 이벤트가 무엇일까?

하나만 딱 꼽아서 말하라면 대답하기 어렵겠지만, 가장 중요한 이벤트의 하나로 브랜드의 론칭이 꼽히리란 것은 의심의 여지가 없다.

세상에 하나의 브랜드, 혹은 하나의 사업이 첫발을 내디뎠음을 알리는 행사는 그 자체로도 이미 최고의 홍보 행사와도 다를 바가 없기 때문이다.

특히나 호북에 있는 단목봉사재단은 단목세가의 이미지와 영향력 향상에 힘을 실어 주는 역할 때문에 진명보살교단으로 바꾸지 않고 내버려 두고 왔기에,

사실상 교단은 이곳 하남성에서 최초로 세상에 그 모습을 선보이는 신규 브랜드와 마찬가지다.

당연히 힘을 빡! 준 여러 가지 이벤트를 기획해서 최대한 눈길을 많이 끄는 화려한 행사로 꾸림이 당연하겠지만, 이번에는 차마 그러지 못했다.

왜냐하면 하남성 정주의 터줏대감인 소림사의 눈치를 보지 않을 수 없었기 때문이다.

너무 지나쳐 눈길을 끌었다간 자칫 그분들의 심기를 불편하게 만들 수도 있으니까.

그래서 무림식의 브랜드 론칭식인 ‘개파대회’를, 나는 최대한 작게, 그러면서도 최대한의 홍보 효과를 가지도록 계획하기 위해 무척 노력했다.

오상선생과 제갈상아, 금비하까지.

우리 교단의 브레인들이 모여서 며칠 밤낮을 준비했다.

이제 본격적인 정식 개파를 하루 앞둔 오늘.

바람 소리와 스산한 빗소리가 사무실 창밖을 때린다.

폭풍 전야.

소림사의 품에서 새로운 불교 교단이 웬 말이냐며 비웃던, 지금도 비웃는 이들에게 굳이 반박하지 않았다.

니들이 허접한지, 우리가 허접한지는 결과가 말해 줄 것이다.

[봉사와 희생의 여신이 선배 또 이상한 밈 떠올리는 거냐고 말을 붙입니다.]

…어떻게 알았지?

전설이 되어 버린 모 ‘FPS 게임’ 론칭과 연관된 밈을 떠올리며 괜히 긴장되는 마음을 웃어 넘겨 보려고 시도하던 나는 진심으로 조금 놀랐다.

너 이 자식 하라는 일은 안 하고 그런 거나 보고 있는 거냐고~ 월급 루팡 같으니.

[봉사와 희생의 여신이 선배가 그렇게 초조해하는 건 처음 보니까 걱정돼서 찾아본 거라고 투덜거립니다.]

…그렇게 심해 보여?

나는 길게 한숨을 쉬며 긴장을 이완시켰다.

개파대회라는 것은 결국, 얼마나 많은 사람이 찾아와 주었는지에 따라 그 성황 여부가 결정된다.

개파대회를 한다는 초대장을 사방에 뿌렸으니, 이제 얼마나 많은 빈객이 오느냐에 달렸다.

솔직히 초대장이 나간 곳에 대해선 아무런 걱정도 되지 않는다.

어차피 소림 눈치를 보느라 많이 부르지도 않았거니와, 개파대회의 규모도 애초에 작게 잡아 사람이 별로 안 왔다고 쪽팔릴 일은 없을 것이다.

문제는 그쪽이 아니라 ‘초대받지 않은 손님’들의 숫자였다.

일반적인 무술문파의 개파대회의 경우, 초대받지 않는 손님은 크게 염두에 두지 않는다.

중요한 것은 초대에 응한 객들이 얼마나 유명한지, 얼마나 많냐니까.

하지만 진명보살교단은 ‘종교 교단’이다.

‘초대받은 명사’들의 숫자도 중요하지만,

그보다 중요한 것이 바로 ‘신도’들이 얼마나 몰려드는가 하는 것이다.

만약, 명사들은 있는 대로 불러 모았는데, 신도들이 오지 않는다면 그 이상으로 비참한 일은 없으리라.

제발 200명, 아니, 100명만 넘기자.

제발, 제발, 하나님! 부처님! 관음이사님! 제석천 이사님! 춘배님!

내가 그렇게 동서남북으로 기도를 올리고 있는데, 긴장이 풀리기는커녕 부담이 빡 하고 밀려드는 일이 계속 벌어졌다.

“…방장 대사님?”

아니, 할배가 왜 여기서 나와?

아연하게 되묻는 내 표정을 보며, 장로들을 우르르 끌고 나타난 소림방장 공진대사가 허허 웃었다.

“소림이 잘못 생각했다네. 눈앞에 끼어 있던 미혹을 치워 준 자네의 교단이 개파대회를 한다는데 어떻게 내가 오지 않을 수 있겠나.

한데 초대장도 안 보낼 줄이야… 말은 안 했어도 내심 많이 서운했던 모양이군.”

“아니… 그게 아니오라, 초대장은 혜덕대사님 앞으로 보냈는데….”

우리 같은 하꼬 교단 개파식에 소림방장이 올 사이즈가 아닌지라.

나는 소림사에서도 오상선생의 숨겨진 부친이자, 그 목숨을 구해 주었던 일로 나와 매우 좋은 관계를 유지하고 있는 혜덕대사에게 초대장을 보냈었다.

소림의 권역에서 개파를 하면서 소림에게 인사를 안 했다는 꼬투리도 잡히지 않고, 동시에 초대를 까이지도 않을 최적의 인사라고 생각했다.

이건 마치 일요일 오전, 떡진 머리로 뱃가죽 벅벅 긁으면서 웹플릭스 보고 있을 때, 친구가 갑자기 소개팅 펑크 났다고 추리닝에 쓰레빠만 끌고 와도 좋으니 자리만 메꿔 달라고 간청해서 그냥 동네 편의점 약탈룩으로 어기적어기적 걸어 나갔는데 소개팅 상대방으로 대한민국 톱 아이돌 다섯 명이 우르르 나온 것 같은 기분이다.

방장을 포함한 열두 명의 고승이 오와 열을 맞춰서 대머리를 빛내며 허허 아미타불 아미타불 하고 웃고 있는 모습을 보니 머릿속에 이리저리 세워 뒀던 계획이 그들의 모발처럼 변했다.

쓸[모]없어졌다는 말이다.

간신이 정신줄을 부여잡고, 나는 직접 그들을 안쪽의 상석으로 안내했다.

그렇지만 불행히도, 내 멘탈을 흔드는 방문객들은 그것으로 끝이 아니었다.

“아니, 따로 초대장도 못 보내 드렸는데 귀하신 분이 어찌 이런 곳에….”

“허허허… 초대장이 없어도 어련히 알아서 와야지, 관음지자가 뜻을 세우겠다는데.”

“난 당연히 초대장이 올 거라고 생각했는데… 무척 당황했다네.”

“설마, 불쑥 찾아왔다고 내치진 않겠지?”

하남성 도지휘사, 안찰사, 그리고 도어사.

현대로 따지자면 하남성 방위사령관, 하남성 지방법원장, 그리고 국정원 부장급 거물들이 우르르 달려든 거다.

당연히 까일 거라고 생각해서 초대장도 보내지 않았던 인사들이다.

참고로 초대장을 보냈던 등봉현령, 등봉현승 등은 저만치 구석에 짱박혀서 복날을 기다리는 황구처럼 바들바들 떨고 있었다.

“관음지자! 이 사람! 매정하기는, 어째 이 좋은 날에 편지 한 장 없었는가!”

하지만 안타깝게도, 그들의 불행은 이제 시작일 뿐이었다.

“아니… 지주대인께서 어찌….”

“나도 왔다네.”

“지주대인이 복사가 된다고?”

“어?”

“아니, 아무것도 아닙니다. 두 분이 와 주신 게 너무 믿기질 않아서 그만….”

“하하! 이 친구 싱겁긴!”

“이런 인간적인 면모도 있는 게 관음지자의 매력 아니겠습니까? 하하!”

현실의 시장에 해당하는 지주대인이 둘, 그나마도 하남성의 핵심주라고 할 수 있는 정주(郑州)와 허창주(许昌州)의 지주대인이다.

앞서 입장한 도지휘사나 안찰사에 꿀리지 않는 권력자의 등장에 제갈상아는 기절할 것 같은 표정을 지었다.

그런데 그게 끝이 아니었다.

“허허허, 무량수불. 오랜만이다, 혜검아!”

“운조진인님….”

“신수가 훤하구나? 그래, 태극혜검을 휘둘렀다며, 써 보니 어떻더냐?”

소림방장마저 존대해야 하는 윗대의 고수, 운조진인이 무당파의 장로 중 무당칠자(武當七子)를 이끌고 나타나고.

“네가, 아우가 그렇게 극찬에 극찬을 늘어놓던 명이구나. 그래, 비록 무파는 아니지만 한 집단의 장이 된 것을 진심으로 축하하마. 당가는 늘 너의 곁에 서 있을 것이다.”

사천당가의 가주 당응선과 오대독룡(五大毒龍)이 녹포를 펄럭이며 나타났으며.

“소문난 잔칫집에 거지가 없으면 섭하제?”

“아니….”

“허허, 새끼, 꺼벙한 눈깔하고는… 미안테이, 내 정체를 속있다.”

“거 노망난 영감탱이가 속일 게 없어서 애 행세를 하면서 애를 속여?”

“뭐, 말코 새끼야, 오랜만에 함 뜰까?”

“마, 체통이나 지켜, 자슥아. 잔칫집에 흙먼지 끼얹을 일 있나.”

소년 같은 모습으로 나타난 개방의 용두방주, 왕초가 대뜸 낄낄거리며 운조진인과 티키타카를 나눌 때쯤, 내 정신은 대기권을 이탈하여 북한의 인공위성 발사체처럼 날아올랐다.

박살 나서 산산조각 나 서해에 뿌려진 꼬라지가 되었다는 말이다.

“며칠 전에 인사는 했지만, 그래도 이렇게 다시 보니 좋구나. 정말 와 보길 잘한 것 같아.”

“학장, 잘 지냈는가? 어째 점점 어려지는 것 같아?”

“어휴, 선배님만 하겠습니까?”

정무대학교 학장과 부학장이 노사진을 이끌고 들어오다가 운조진인에게 90도 인사를 박는다.

당연하게도 내 초대를 받고 날아온 할아버지 단목정천과, 그냥 세간의 눈을 의식해서 어쩔 수 없이 보낸 초대장을 팔랑이며 다가온 제갈현기는 눈이 동그래져서 ‘이게 맞나?’ 하는 표정으로 멍하니 주위를 살폈다.

심지어는,

“아니, 곤륜파 장문, 허공진인 아니십니까? 머나먼 청해에서 어찌 기별도 없이….”

“하하, 사실은 제 사제가 여기 관음지자와 적잖은 인연이 있어서요. 사제를 만나기 위해 강호에 나섰다가 사제가 초대장을 받았다는 좋은 소식을 듣고 우연히 찾아오게 되었습니다.”

지난번 일로 인연을 맺은 허상진인이 제 사형인 곤륜파 장문 허공진인과 장로 몇을 데리고 들어오고.

“방장대사, 빈니도 잊으시면 서운합니다.”

“아니… 자혜신니? 아미에서 여긴 어쩐 일로… 귀하도 관음지자를 축하하러 온 것이요?”

“호호, 그런 것은 아니오나. 개인적인 사정으로 아미를 빠져나오다가 우연히 허공진인을 만나서 말이죠, 중간부터는 같이 왔답니다.”

“허어… 이거 참, 과연, 관음보살께서 귀애하는 사람은 뭐가 달라도 다르군.”

“그러게나 말입니다. 이렇게 면면을 모아 놓고 보니… 가히 무림맹의 큰 행사와도 다를 바가 없어 보이는군요.”

심지어는 아무 연관도 없는 아미파의 장문인까지.

아닌 게 아니라, 무림의 태산북두라는 소림과 무당의 최고 어른들이 모였고, 곤륜파, 아미파, 개방의 장문인이나 장문인 급이 모였다.

구파일방의 절반이 모인 것도 모자라서, 심지어 두 명은 전대의 고수다.

거기에 오대세가 중 사천당가, 단목세가와 제갈세가가 모였으니, 그야말로 무림맹의 축소판이라고도 할 수 있을 것이다.

뜻하지 않은 장소에서 만난 사람들은 오랜만의 회포를 풀며 반가운 웃음을 계속해서 흘렸다.

그리고 나는 그들의 웃음소리를 들으면서 뇌수가 줄줄 흐르는 것 같았다.

그런데, 그걸로 끝이 아니었다.

사탄들의 학교에 루시퍼의 등장이 아니고,

전설의 ‘사학루등’의 여주인공 씬 스틸러 정도는 야삽 자루로 후려갈길 만한 인사들이 입장하였으니.

“내가 좀 늦었군.”

부리부리한 호목을 빛내며 문무관 30명을 거느리고 보무도 당당하게 걸어 들어온 것은 다름 아닌 호북성주 양문일.

호북성 넘버원의 권력자가 맞다.

그의 등장에 경악한 하남성의 권력자들이 모두 기립하고, 무림의 인사들도 떨떠름하게 그에게 인사를 건네는 와중에.

“응? 왜 다들 일어나 있지? 어라? 양 상(相)? 상께서 하남엔 어쩐 일이시오?”

“문 상(相) 아니시오. 이거 반갑소이다. 개인적으로 친분이 있는 소년의 뜻깊은 행사 날에 조용히 들렀다 가려고 했는데… 이리 만나 뵈니 좋구려.”

“하하, 그러게 말입니다. 오늘이 길일이긴 길일인 모양입니다.”

하남성주 문정대(文正大).

이 자리에서 잔뜩 콧대를 세우던 권신들을 모두 다 하꼬로 만들어 버린 하남성 제1의 권력자 되시겠다.

“끄륵.”

그들의 등장을 본 금비하가 기어이 눈을 까뒤집고 혼절했다.

이 행사에 투자하고, 자리 배치부터 음식 준비까지 모든 걸 책임진 이 녀석도 이런 사태를 책임진다는 생각은 없었으리라.

.

….

……….

뭐임?

진짜 뭐임?

혹시 여기 북경인가?

어디 왕야(王耶)의 생신 잔치라도 열리고 있는 건가?

부엌에서 이분들의 식사를 만들어야 하는 가혹한 운명에 놓인 정주반점 주방장 장춘식 숙수가 선체로 졸도했다는 낭보가 들려오고,

서빙을 위해 급 모집한 백전연마의 점소이들이 집단 수전증과 뇌성마비 증상을 호소하는 가운데.

“그런데… 초대객이 슬슬 다 온 거 아닌가?”

“개파식은 언제 시작이지?”

“아직 신도들이 오지 않아서 기다리는 것 같소이다.”

“허허, 그런가. 신도들이 빨리 와야 할 텐데….”

“정말 기대됩니다.”

정작 중요한 신자들은 하나도 오지 않았는데, 이제 기다리는 게 지루해진 높으신 분들이 한마디씩 말을 얹기 시작한다.

나는 그들을 향해 온화한 미소를 지으며 속으로 절규했다.

오겠냐!!!!!!!!!!!!!!

125화.

나는 눈을 희번득거리며 주변을 둘러보았다.

아니, 대체 어떤 정신 나간 신자님이 이런 라인업이 있는 곳에 제 발로 들어오겠냐고!

실제로 방금, ‘오, 여기가 바로 관음지자의… 히에에엑?!!’ 하는 비명 소리가 입구 쪽에서 울려 퍼졌다.

하남성 정주다 보니, 소림사 승려들의 이미지야 좋겠지만, 일반인의 관점에서 무림인은 언제 터질지 모르는 폭탄 같은 존재들이다.

거기에 한 성을 책임지는 성주가 둘이나 있고, 그 성주에 딸려 온 여러 권신들이 높으신 분 특유의 아우라를 풍기면서 앉아 있다.

그들의 경비를 책임지는 병사들과 군관들은 또 어떻고.

군기가 바짝 들어서 거의 날 처음 본 날의 권선우처럼 입구를 노려보며 지키고 있는데, 들어오는 양민이 있다면 그건 양민이 아니라 양민으로 분장한 자살 폭탄 테러리스트일 것이다.

[봉사와 희생의 여신이 배를 잡고 웃습니다.]

닥쳐, 제길!

나는 황급히 하남성주에게 다가가 말을 붙였다.

“저어 성주님….”

“오, 그래. 축하한다, 관음지자. 하하, 내 사실은 좀 더 많은 사람을 데리고 오고 싶었는데, 듣자니 행사장이 협소하다고 해서 자제한 편이라네.”

“나도 그렇소, 문 성주, 그리고 그게 정답이었던 모양이오. 자칫 관음지자에게 누를 끼칠 뻔했군.”

“그러게 말이오, 양 성주! 설마 무림의 인사들이 이렇게나 찾아올 줄이야, 하하!”

틀렸어!

나는 눈을 질끈 감았다.

행사장에 준비한 의자는 이미 꽉 차 있었다.

이 상황에서 ‘신도들이 앉을 자리도 필요하니 누가 자리 좀 비켜 주시겠습니까…?’라고 물어보면 무슨 일이 생길까? 누가 일어서거나 나가야 할까?

쟁쟁한 권력자들? 아님 무림의 실세들?

어느 쪽이든 커다란 굴욕으로 받아들일 것이다.

더구나 일부러 축하하러 온 사람들을 그런 식으로 대접하는 건, 두고두고 비난받을 만한 행동이다.

그때, 연희가 나에게 다가와 말했다.

“주인님.”

“왜, 또 뭔데?”

이보다 더 일이 꼬일 수 있을까 싶어서 돌아봤더니, 연희가 눈으로 ‘응, 너 지금 실시간으로 엿 됨. ㅇㅇ’라는 표정으로 말했다.

“무창현령과 무창현의 축하단 100명, 무창남가의 가주님을 비롯한 간부진 30명, 거기에 황석현령님과 현청 직원들 50명, 거기에 지난번 역병 강시 사태에서 구해 드렸던 양민들이 대략 300명 정도 찾아오셨습니다.”

“…?”

“황석현에서 여기까지 먼 길을 오셨는데… 안쪽에 자리가 없어서 일단 밖에서 기다리고 계신 참입니다. 어떻게 할까요?”

“…?”

미쳤구나.

애초에 난, 초대객 50여 명에 신도 200명 규모의 행사를 기획했다.

그런데 뭐?

무슨 동네 교회 영업 개시 축하 파티에 1000명 가까운 사람들이 몰려?

그것도 한 성을 대표하는 권력자들과, 무림의 전대 고수들까지 끼여서?

현기증이 났다.

부족한 자리 문제도 자리 문제지만, 먹을 것이 절망적으로 부족하다.

손님을 불러 놓고 대접하지 않는 건 그야말로 최악의 행동.

이대로 가면 진명보살교단의 개파대회는 최악의 대회로 무림과 관의 비웃음을 사게 될 것이다.

그야말로, 예수님이라고 현신해서 오병이어(五餠二魚)의 기적을 일으키지 않는 한 답이 없는….

잠깐, 오병이어?

오. 주여, 시발 사랑합니다! 바로 그거야!

나는 정신을 잃고 쓰러진 금비하에게 재빨리 달려가서 그의 멱살을 잡고 짤짤 흔들어 깨웠다.

상황 파악을 못 하고 ‘꿈이야…이건 꿈이라구…’ 하고 중얼거리는 녀석에게 이 상황을 해결할 방법을 속삭였다.

녀석의 얼굴이 기괴하게 구겨졌다.

“…미친?”

***

개파대회 시작 시간이 되자, 대회의 시작을 알리는 징 소리가 크게 챙-! 하고 울려 퍼졌다.

그리고 진명보살교단의 외벽 밖에서 그 소리를 들은 한 신도가 작게 투덜거렸다.

“이게 뭐야. 우리를 위한 행사라고 들었는데….”

“결국은 높으신 분들을 위한 행사에, 우리는 입장도 못 하는군.”

“하긴 세상사 돌아가는 게 그렇지, 뭐….”

“관음지자는 좀 다를 줄 알았더니….”

“떽! 이 사람아, 이게 어찌 그분 잘못인가! 갑자기 몰려든 권력자들 탓이지!”

“그렇겠지?”

“암만! 당연하지! 아까 보니까 우리가 못 들어오고 우리가 먹을 음식도 부족할 것 같다는 소리에 안에서도 난리가 났다고 해! 의도한 거면 그럴 리가 없지 않나!”

“제길, 평소에는 바쁘다면서 어디 코빼기도 보이지 않던 양반들이 우르르 몰려든 꼴이라니.”

“죽어서 극락 가고 싶으면 잘 비벼 둬야 할 테니 오죽하겠나!”

평소의 행실이 있어서인지 제갈명을 비난하는 목소리는 작았다.

오히려 그들의 분노가 다른 축하객들에게로 몰리는 상황이었다.

그리고 그런 그들에게 다가오는 사람들이 있었다.

바로 진명보살교단의 옷을 입은, 금비하가 고용한 알바생들이었다.

“안녕하세요, 개파대회 참석차 오신 분들이 맞으신가요?”

“뭐, 그렇긴 했습니다, 한 반각 정도 전까지는!”

“저희 같은 잡것들에게 무슨 볼일이십니까? ‘진짜 손님’들은 안에 다 있는 것 같던데.”

“아니, 등봉현 사람들이야 집 가까우니 한번 산책 삼아 와봤다 치더라도,

저기 다른 현에서 며칠씩 걸어온 사람들을 문전 박대하는 건 좀 너무한 거 아닙니까?”

누구한테 하소연도 못 하고 있던 상황에서 욕받이가 등장했으니 사람들의 반응이 격렬했다.

하지만 교단의 일꾼은 빙그레 웃으며 그들에게 말했다.

“아, 괜찮으십니다. 어차피 안에서는 1부 행사만 간단하게 하고 곧바로 2부 행사장으로 이동하실 거거든요.

여러분은 여기서 기다리고 계시다가… 저기, 깃발 든 친구 보이십니까? 나중에 저분 따라서 이동하시면 됩니다.”

“황남현에서 오신 분들은 노란 깃발. 무창현 분들은 파란 깃발, 그리고 등봉현을 포함한 정주, 하남성에서 오신 분들은 보라색 깃발을 든 사람을 따라가시면 됩니다.”

“아마 일다경 지나지 않아서 이동이 시작될 테니 조금만 기다려 주세요.”

안내 요원들이 그렇게 말하고 다니자, 사람들의 얼굴에서 분노가 금방 사라지고, 그 대신 호기심과 어리둥절함이 남았다.

“아니, 행사를 1, 2부 나눠서 장소를 바꾸어 한다고? 굳이?”

“아무래도 행사장이 좁아서 그런 거 아니겠나?”

“아니, 그러면 처음부터 2부 행사장에서 시작했으면 될 것 아닌가?”

“1부 행사장이 교단 지부 건물이잖아. 여길 빼놓을 수는 없지. 딱 보니 각 나오는구만.

여기서 뭐 축사 정도나 읊고 돼지머리에 고사나 지내고 탁주 좀 뿌리고 지전 좀 태운 다음, 2차 행사장에 가서 음식 나눠 먹고 연회 벌이고 하는 거겠지.”

사람들 사이에 숨겨 둔 바람잡이가 그렇게 여론을 몰고 가자, 투덜거리던 사람들의 화가 서서히 가라앉았다.

“허, 규모가 생각보다 크구만.”

“관음지자가 어디 출신인가? 그 제갈세가네, 교단의 전신인 재단의 운영을 책임지던 사람이 제갈세가의 여자라는 건 다들 아는 사이지 않은가?”

“거기에 오상선생과 그 제자들도 깊이 관여하고 있지. 그리고 무엇보다 이번 일에 출자한 게 무려, 그 대일전장이라더군.”

“아~ 너무 성급하게 생각했나 보구만. 그 정도 인선이 짠 판인데 당연히 계획이 제대로 되어 있지 않을 리가 없지.”

이름값에 걸린 신뢰란 꽤 무거운 법이었다.

두뇌 이야기 하면 입 아픈 제갈세가와, 하남성 최고의 학자인 오상선생, 그리고 그 제자들이 기획하고 천하 5대 상단의 하나인 대일전장이 출자한 행사라는 말에서, 이미 사람들의 생각은 실망과 배신감에서 기대감으로 뒤바뀌고 있었다.

“허, 이러면 오히려 안에 못 들어간 게 이득인가?”

“그렇지, 뭐 본식에 들어가서 봐 봐야 지겹기만 하지 않겠나? 뭐 뻔하지, 높은 양반 나와서 졸리는 소리나 한참 늘어놓을 거고, 앉아라, 일어나라, 박수 쳐라, 어휴~ 생각만 해도 지루하구만.”

“그냥 기다리다가 연회장이나 가자고.”

그리고 본 행사가 진행 중인 교단 안쪽에 있는 축하객들 사이로도 그런 대화가 소곤소곤 번지기 시작했다.

“음, 체면을 차리는 본 행사는 귀빈들만 모시고 하고, 지역사회에 베푸는 잔치는 아랫것들도 참여할 수 있도록 해서 딱 분리를 해 둔 셈이군.”

“세심하게 신경을 썼군 그래, 바쁜 사람은 본식만 보고 먼저 돌아가도 되고.”

“하긴, 체면이 있지. 어찌 아랫것들과 같은 자리에서 식에 참여한다는 말인가? 관음지자가 머리를 아주 잘 썼어.”

‘그게 아니고 행사장이 협소한데 니들이 이렇게 몰려올 줄 몰라서 그런 거다!’라고 비명을 지르고 있어야 할 금비하는 지금 다리가 보이지 않을 정도로 바쁘게 뛰어다니며 명의 지시를 이행하고 있었다.

그 모습을 멀찍이서 지켜본 정무대학의 마돈석 노사가 내심 고개를 끄덕일 정도였다.

‘비하 녀석, 근성도 없는 열등생이라고 생각했는데, 어느덧 저렇게 빠릿빠릿하게 움직일 정도가 되었구나. 내 지도가 역시 효과가 있었어!’

그는 시선을 돌려 단상에서 연설하고 있는 자신의 애제자, 제갈명의 모습을 바라보았다.

쏟아지는 햇살을 맞아 말갛게 빛나는 얼굴로 평화와 사랑, 자비와 대승을 논하는 그 소년의 모습은 그가 아는 어느 누구보다도 아름답고 신성해 보였다.

“녀석이 올해로 열셋이던가… 참, 난놈은 난놈이야.”

자신도 모르게 중얼거리자, 옆에 있던 유등산 노사가 끼어들었다.

“어쩐지 벅차오르지 않소, 마 노사? 그동안 길러낸 제자가 많았지만, 저렇게 어린 나이에 벌써 사방에 선한 영향력을 미치는 제자는 처음인 것 같소.”

“…그런 것 같소. 선한 영향력, 맞는 말이구려.”

어느덧, 제갈명의 연설은 막바지로 접어들고 있었다.

“마지막으로… 이 자리에 강림해 주신 관세음보살께 진심으로 감사드리며, 이 몸을 맡기겠나이다.”

“?”

“?”

“??”

뭐지? 내가 잘못 들은 것 같은데?

사람들이 전부 순간적으로 멍해졌다가 주변 사람들의 얼굴을 살피며, 자기가 들은 게 맞는지 확인하기 시작할 무렵,

연단에 선 제갈명의 머리 위로, 눈부신 휘광이 내려꽂혔다.

화아아아-!!

오색창연하게 빛나는 백광은 무지갯빛으로 산란하며 거대한 광륜을 이루었고, 그 광륜은 그대로 제갈명의 후광이 되어 사방으로 흩뿌려졌다.

너무 눈부셔서 얼굴조차 제대로 볼 수 없을 만큼 장엄하고 신성한 모습이었지만, 역광에도 불구하고 어째서인지 모두가 제갈명의 얼굴을 똑바로 볼 수 있었다.

그리고 그 얼굴은 무언가 달랐다.

한없이 온화하고,

한없이 자비로운

억조장생에 대한 감출 수 없는 온정으로 흘러넘치는, 빛으로 빚어낸 듯한 은은한 미소.

반가사유상의 옅은 미소를 걸친 소년의 옷이, 신불이 걸친 천축풍의 옷으로 변한다.

은은한 우윳빛 광채로 이루어진 그 천을 어깨에 걸친 소년은, 그 아래 헐벗은 몸 일부가 드러났지만 그 어떤 고귀한 의상을 입은 것보다도 눈부셨다.

그 자리의 모두가 이해했다.

눈앞의 저분은, ‘관세음보살임을.’

그가 입을 열자,

하늘이 범종처럼 울렸다.

[[나의 아들을 축복하러 모인 자들아, 기뻐하라. 극락정토가 너희들의 것이니. 내 너희를 위하여 준비한 잔치를 베풀겠노라.]]

모두가 멍청히 명, 아니 보살을 바라보았다.

합장하는 자, 멍하니 눈물 흘리는 자, 불경을 외기 시작하는 자, 방법은 모두 달랐지만 사람들은 모두 경악조차 하지 못하고 경도되어 있었다.

보살은 빛의 가사 자락을 휘날리며, 공중에 뜨듯이 걸어 나갔고,

그 자리의 모든 사람이 홀린 듯이 그 뒤를 따랐다.

권력이든, 무공이든, 아무 소용이 없었다.

모든 사람은 그저 멍청히, 보살의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.

그리고 교단의 문이 열리자, 밖에서 기다리던 군중들에게 보살의 모습이 드러났다.

“오, 나온…?!”

“?”

“헉”

“아.”

“??”

“이 무슨?”

“와!”

사람들이 모두 굳어져 버리자, 보살은 잠시 발걸음을 멈추고 그들을 돌아본 다음, 옅은 미소를 지으며 말했다.

[[나를 따르거라, 중생들아, 너희가 내 아들을 축복하려 모였듯, 나 또한 그리하리라.]]

그리고 그는 천천히 어디론가 향하기 시작했다.

그 뒤를 넋을 잃은 권력자들과 무인들이 따르고, 그 뒤를 깃발을 든 안내수들이 따르자, 백성들은 어느새 그 흐름에 합류하기 시작했다.

1000명에서 시작된 흐름은, 그들이 정주시내를 벗어날 즈음엔 5000명에 달하는 대인원으로 늘어났다.

그리고 마침내, 제갈명은 깃발이 꽂히고 돗자리가 깔린 한 들판에 도착하고서야 발걸음을 멈추었다.

이곳이 2차 연회장?

그냥 풀밭이잖아.

경치가 제법 훌륭하긴 하지만, 여기서 뭘 하려고?

식사는 둘째 치고 아무것도 없는데?

혼란에 빠진 민중들 앞에서, 보살은 두 손을 들어 올려 태양을 향해 경배를 올렸다.

[[생로병사를 주관하는 대일여래여, 당신의 공덕을 빌림을 허락하여 주옵소서.]]

그리고 보살이 두 손을 양쪽으로 넓게 펼치자.

영원토록 교단과, 하남성의 전설로 남을 기적이 일어나기 시작했다.

126화.

하늘에서, 옅은 황금빛의 햇살이, 마치 오로라처럼 쏟아져 내린다.

무리 지어 흘러내리는 빛의 입자는, 마치 노란색으로 빛나는 반딧불이 수백 수천 마리가 일제히 날아드는 것 같기도 했고, 빛으로 이루어진 소나기가 쏟아져 내리는 것 같기도 했다.

그리고 그 빛을 받은 대지에서, 싹이 피어오른다.

파릇한 새싹이 피어오르더니, 순식간에 자라나고, 금세 쌀알이 잔뜩 영글어 고개를 숙인다.

마치 시간을 고속으로 돌린 것처럼,

순식간에 텅 빈 들판은, 추수를 앞둔 황금빛의 들판이 되어 있었다.

사람들의 입이 경악으로 벌어진 것은 당연지사.

“이게?!”

“우오오오…”

“말도… 안 돼….”

기적은 거기서 그치지 않았다.

보살이 들판을 가로지르는 강에 손을 뻗자, 강이 황금색으로 물드는가 싶더니, 놀라운 일이 벌어지기 시작했다.

파지직!

펄쩍! 펄쩍!

“아니, 저건 또 무슨!”

“물고기들이!”

강 속에 살던 물고기들이 펄쩍 뛰며 스스로 물 밖에 몸을 던지는 것이 아닌가?

강변은 순식간에 수백 마리의 고기 비늘이 반짝이는 빛에 어지러워지기 시작했다.

“오오오!”

보살이 손을 가볍게 흔들자, 그에게서 살랑거리는 바람이 불어간다.

그리고 그 바람이 황금빛 들판에 물결을 그리자, 순식간에 잘려 나간 벼 이삭들이 대지 위로 쏟아진다.

“…태극혜검?”

운조진인의 작은 중얼거림은 누군가의 귓가에 닿지도 못한 채 ‘아냐, 저건 그것보다 상위의 무언가야. 마치 완성된… 오… 원시천존이시어…’ 하는 메아리만 남기고 사라져 갔다.

아무도, 그 본인조차도 그 독백에 신경 쓰지 않았다.

순식간에 추수가 끝나 버린 들판.

제갈명은 언제부터인지 맨발이 된 발로 이삭을 밟으며 자박자박 걷다가, 그중에 특히 실한 이삭 한 줌을 들어 올려 사람들을 돌아보며 말했다.

[[묻노니, 사람은 무엇으로 사는가?]]

그는 아무도 대답하지 않는 신도들을 둘러보며 빙그레 웃더니, 이렇게 말했다.

[[사람은 쌀과 말씀으로 사느니라.]]

[[쌀이 없으면, 사람은 굶주리게 되고, 주린 마음에는 법(法)도 자비도 깃들기 어렵니라.]]

[[주린 배를 움켜쥐고도 이타를 행할 수 있음이 참 깨달음으로 가는 길이긴 하나, 그것은 신불(神佛)의 길일 뿐, 사람의 길이 아니로다.]]

[[이제 내가 너희에게 오늘 쌀과 고기를 나누어 줄 것이나, 이는 살기 위해 필요한 한 가지에 지나지 않으니.]]

[[너희는 이를 기억하고, 나의 말을 이웃과 나누어라.]]

[[사람은 쌀과 말씀으로 사느니.]]

[[내 말이, 곧 너희를 살게 하리라.]]

그리고 그의 시선이 한 소녀에게로 향한다.

아직까지 하늘에서 떨어져 내리는 황금빛 섬광이 작은 어깨 위로 떨어져 내리는 아름다운 소녀는, 그야말로 신들의 무희인 아부사라(娥富紗羅)처럼 보였다.

소녀 남세연은 감격스러운 눈물을 흘리면서도, 광주리에 싹 이삭을 주워 담아 호북성주와 하남성주에게로 다가갔다.

그리고 그녀가 광주리 째 그것을 성주들에게 내밀자, 보살이 말했다.

[[호북과 하남의 으뜸가는 시민인 너희에게 내 쌀을 주노니. 너희는 이를 너희가 다스리는 대지에 넘쳐나게 하여라.]]

“어….”

“영광… 영광…이오….”

두 성주는 반쯤 넋을 잃은 채 황망히 그 이삭을 받았다.

이어서 소녀가 광주리를 넋을 잃고 있는 소림사의 방장에게 내밀자, 보살이 말했다.

[[불법의 수호자인 너희에게 내 쌀을 주노니, 이웃과 다투지 아니하고, 오로지 불적으로부터 중생을 지키는 데 이를 쓰리로다.]]

“나무아미타불 관세음보살… 정녕, 관음보살 본인이십니까?”

[[믿음이 있는 자는 행복하다, 극락정토가 곧 너희의 것이니리.]]

“대답해 주십시오! 이 세상에는 어찌하여 기아와 전쟁, 질병이 끊이질 않는 겁니까? 불자로서 우리는 어떻게 중생을 인도하면 좋은 것입니까?”

[[사람은 쌀과 말씀으로 사느니, 이로써 대답은 주어졌고 결과는 너희의 몫이니라.]]

“그런….”

황망한 표정을 지으면서도 무언가 생각할 구석이 있는지 중얼거리기 시작한 소림방장을 뒤로한 보살.

소녀가 광주리를 들고 사람들에게 쌀 이삭을 나눠 준 다음, 보살이 그들에게 축복을 내리고 나자, 그다음에는 일반 신도들의 몫이었다.

사람들은 교단 요원들의 안내를 받아 줄을 섰고, 그 줄 끝에선 보살이 쌀 이삭과 강에서 튀어나온 물고기를 나누어 주기 시작했다.

[[너희는 이를 받아먹어라, 이는 너희를 위해 스스로의 몸을 내어 준 귀한 중생의 씨와 살이니, 이 자리에 초대받은 이는 복되도다.]]

무려 관세음보살이 직접, 신자 한명 한명과 눈을 맞추고, 웃으며 손에 직접 생선과 쌀 이삭을 쥐여 주고 있으니, 사람들은 모두 감동의 눈물을 줄줄 흘렸다.

애초에 관음지자에 대한 믿음이 있어서 모여들었던 사람들이기에, 이들의 환희는 거의 광신의 영역에 이르고 있었다.

“감사합니다! 으흐흑!!”

[[중생의 몸.]]

“아미타불 관세음보살!”

[[중생의 씨.]]

“감사합니다!”

[[파쿠리가 아니고…. 중생의 몸….]]

“? 방금 무언가?”

[[에일린, 다물어. 중생의 씨.]]

“?”

몇몇 신자가 고개를 갸웃하는 일이 벌어지기도 했지만, 대부분 종교적 열락에 휩싸인 상황에서 아무도 이상하게 생각하지 않았다.

들판에 모인 천 명의 신자와 축하객들에게 이삭과 물고기를 나누어 주고도, 남은 것이 열두 광주리에 가득 찼다.

[[자리에 앉아 말씀을 나누자.]]

남은 쌀과 물고기를 대일전장에 고용된 일꾼들이 수거하여 한쪽에 급조한 시설에서 뭔가 하는 동안, 신자들과 권력자들, 무림인들은 아무 구분 없이 보살을 중심으로 원을 그리고 앉았다.

가장 존귀한 자와 가장 비천한 자가 한자리에 앉아 있는데도, 아무도 그 사실을 이상하게 여기지 않았다.

이미 그런 분위기가 형성되어 있었다.

[[오늘 너희와 나눌 말씀은, 용하(龍蝦) 깨달음이다.]]

그리고 보살은, 부드럽게 그 분위기를 주도해 갔다.

사람들은 바닷속에 살아가는 용하가 허물을 벗는 과정과, 그 고통, 그 직후의 취약함에도 불구하고 허물을 벗어야 하는 이유를 듣고 놀라고 신기해했다.

보살을 연기하고 있는 제갈명은 이 이야기를 이용해서, ‘그러니 너희도 교단 오는 게 좀 귀찮고 버거워도 한 주의 자신을 반성하는 마음으로 찾아와라, 형편이 되면 헌금도 좀 내고’ 하는 취지의 연설을 시작했다.

하지만 권력자들과 무인들은 그 이야기를 다른 방향으로 알아들었다.

가령 이런 식이었다.

‘용하의 껍질은 용하를 지키는 벽이지만, 동시에 용하의 성장을 가로막는 벽이기도 하다.’

‘이는 [제도]라고 하는 장치의 이점을 인정하면서도, 제도가 끝없이 개혁되지 않으면 도리어 민초들의 삶을 저해하는 요소가 됨을 통렬하게 지적하고 있어.’

‘껍질을 벗는 걸 포기한 용하는 결국 병에 걸려 서서히 죽어 간다. 반면 껍질을 벗는 선택을 한 용하는 그 과정의 고통을 이기지 못하고 죽거나, 혹은 이겨내고 살아남아 더 크게 성장한다.’

‘개혁 없이는 서서히 침몰하는 것뿐이나, 개혁에는 고통이 따르는 법. 어쩌면 이건 당금 우리 하남성의 치세를 넌지시 지적하는 것이 아닌가?’

‘성주가 되고 벌써 다섯 해, 내가 이룬 개혁이랄 게 있던가? 남이 해 오던 대로 그저 관성적으로 일을 처리할 것이라면, 이 자리에 앉은 자가 꼭 나일 필요가 있는가? 부끄럽구나…!’

‘백성을 살리는 쌀과 말씀이라, 과연. 말씀이란, 백성들의 삶을 올바른 방향으로 이끌 필요가 있는 위정자들에게 날리는 강렬한 죽비와도 같은 것이구나. 깨어나라는 다그침이구나!’

‘부끄럽고 또한 감사하다. 관음보살이 나를 지켜보고, 또 앞으로도 지켜보신다니!’

호북성과 하남성의 권력자들은 이를 치세에 관한 금언으로 받아들였다.

반면 무림이 관계자들의 경우,

‘고통을 감내하고서라도 변화를 추구하라. 우리 단목세가가 표국 사업으로 뛰어든 것은 역시 올바른 선택이었다!’

사업 확장에 대한 오케이 사인으로 받아들인 단목정천.

‘으음… 허물을 벗고 난 뒤의 약점이라… 넌지시 단목세가에게 우리를 조심하라고 경고하는 것인가… 당분간은 조금 사리는 편이 좋겠군… 제기랄, 신불이 적이라니, 이 무슨 터무니없는….’

반대로 앵간히 하라는 경고로 받아들인 제갈현기.

‘그래, 소림은 그동안 껍질을 벋지 않는 용하였다. 어느 순간인가부터 사찰이 아니라 그저 무림의 방파로서의 입장을 중요하게 생각하고 내려놓지를 못했어. 이제 벗어던지자. 더 가볍게 중생에게로 다가가야 하는 것이다.’

중이면 중답게 중생도 신경 쓰라는 지적으로 받아들인 소림방장 공진대사.

‘허물을 벗고 홀가분해지라. 그래, 이 세상 잡것들은 그렇지. 온갖 허례허식, 부와 명예, 재산과 탐욕 등에 사로잡혀 행동이 자유롭지 못해. 마치 낡은 껍질을 끌어안고 나가지 못하는 부자들과 같지.

우리 개방이야말로 저 말에 딱 맞는 수도자의 삶을 살고 있는 것이야. 하하!’

본분에 충실한 거지를 칭찬하는 말로 받아들인 개방 용두방주 왕초.

‘늘 정형화되었던 봉정산 시험에 마교도들이 난입한 사건, 그리고 내부에 숨어 있던 간자들의 정체, 이는 마치 허물을 벗지 않은 용하의 몸에 기생충이 파고든 것과도 같았다. 교육 제도의 대대적인 개편이 필요하다고 꼬집는군.’

켕기는 곳에 대한 지적으로 생각한 정무대학장.

이처럼 사람들은 저마다 자기가 처한 입장에 따라서 같은 설법의 내용을 다르게 받아들이기 시작했다.

이는 설마 관세음보살씩이나 되는 초월적인 존재가 ‘우리 애 교단 많관부, 좋아요 구독 알람 설정, 후원 부탁. ㄱㅅㄱㅅ’라는 말을 할 리가 없다는 편견에서 비롯된 착각이었다.

말씀이 길어질수록, 생각은 꼬리에 꼬리를 물었고.

금비하가 부린 일꾼들이 잉어와 민어 등을 기가 막히게 회 뜨고, 매운탕까지 끓여서 급하게 찐 쌀밥과 함께 가져왔을 무렵에는 그 설법이 절정에 달해 있었다.

***

[[따라서, 너희들은 매주 허물을 벗는 용하의 마음으로 나에게 오라. 나에게 와 한 주의 허물을 벗고 새로운 자신이 되어 또 다른 한 주를 살게 되리라.]]

기나긴 연설이 겨우 끝났다.

와, 씨, 혓바닥에 쥐 나는 줄 알았네.

비하가 준비한 요리사들이 조금만 더 늦었어도 더 쥐어짤 소재가 없어서 큰일 날 뻔했지만, 그래도 다행이다.

사람들의 눈빛을 보니, 내가 생각보다 연설에 재능이 있나 봐?

“새로운 호북! 강한 호북! 호북은 다시 태어날 것이다.”

“하남은 새롭게 거듭나야 한다… 관세음보살의 보증이라면, 그동안 구상만 하고 미뤄 오던 그 기획을 추진해 볼 시기가 된 것인가….”

“소림사는 사찰이다, 원점으로 돌아가자.”

“단목세가는 십 년 안에 호북이 아닌 중원을 호령하는 표국을 보유하리라!”

“……남세연과의 혼인을 서둘러야겠군.”

“거지가! 거지다워야! 거지인기라!”

“새로운 교육! 구태의연함에서 벗어난 교육! 정무대학이 앞장서리라!”

“…?”

음. 뭔진 모르겠지만 VIP들이 단체로 흥분해서 눈을 빛내며 결의에 찬 모습을 보이는 거 보니, 잘 먹힌 거겠지.

나는 스스로의 아이디어와 그 결과물이 무척이나 흡족했다.

음식을 조리해서 대접할 재료도, 시간도 없다면, 만들어 내면 된다.

나는 금비하에게 말해서 1부 행사가 진행되는 동안 도정이 되지 않은 쌀알을 이 들판에 뿌리고, 된장과 밀가루 등 물고기 미끼로 쓸 만한 걸 강에 풀어 버리라고 부탁했다.

그리고 이곳에 오자마자 에일린을 이용해서 쌀의 성장을 촉진하고, 넘치는 먹잇감에 몰려든 민물고기들을 전기 충격으로 감전시켜 물 위로 튀어 오르게 만들었다.

오병이어의 기적에서 착안한 아이디어였다.

나머지는 뭐, 회 같은 거야 금방 비늘만 벗기고 살점만 발라내면 되니까 여기서도 금방 만들 수 있지.

남은 뼈와 내장을 이용해서 탕을 끓이면, 많은 사람들이 먹게 할 수도 있고.

나머지는 요리가 준비될 동안 적당히 입을 털면서 시간을 끄는 거였는데… 다행히 잘됐다.

만약 안 됐으면 ‘아까 물고기랑 이삭 나눠 준 거 집에 가지고 가세요~’ 하고 퉁치는 방법도 있었는데, 나름 최적의 결과였다.

이만하면 어디서 말 나올 개파대회는 아니었겠지.

[봉사와 희생의 여신이 다른 의미로 말이 많이 나올 것 같다고 중얼거립니다.]

아, 아까 영신휘모락으로 만든 CG는 내가 봐도 쩔긴 했어.

그렇게 자기만족에 뿌듯한 미소를 지으며, 나는 나를 휘감은 신성한 빛의 환상을 풀었다.

신기의 소모가 거셌지만, 오늘 들어오는 신앙의 수급이 거의 미쳐 버린 수준의 떡상인지라 오히려 엄청난 양의 신기가 쌓였다.

캬, 이 맛에 기업을 상장하는구나! 나스닥, 떡상 가즈아!!!

“주인님, 괜찮으신가요?!”

“은공, 괜찮으십니까? 그… 통증은…?”

어째서인지 하얗게 질린 권선우와 연희가 물어왔지만, 나는 만족스럽게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“네, 아무렇지도 않…,”

[봉사와 희생의 여신이 지금 이곳으로 달려드는 복면인들이 있다고 합니다.]

“아요?”

나는 말하다 말고 그대로 굳어져 버렸다.

뭐지, 이거?

127화.

제갈명이 황당한 소식에 눈을 부릅뜨기 한 시진 전.

등봉현의 어느 기루의 최상층에서 부하의 보고를 받던 한 남자가 있었다.

흑귀대(黑鬼隊).

마교의 특수부대로, 주된 역할은 침투, 잠입과 공작, 그리고 암살 등으로, 전면전이 특기는 아니지만, 요인 암살들에는 비상한 위력을 자랑하는 무서운 부대였다.

과거 정무대학에서 암약하다가 봉정산 시험 당일 관음지자 제갈명 암살을 시도했던 남궁진이 흑귀대의 제팔소대장(第八小隊長)이었다.

제갈명이 제갈진욱의 도움을 받아서 진법을 움직여 시험 일정이 빠르게 흘러가도록 하지 않았다면, 제팔소대는 자신들만으로 무리하게 암살을 시도하다가 그렇게 허무하게 제압당하는 일 없이 지원 나온 본대와 합류하여 완벽하게 일을 처리했을 것이다.

하지만 결과적으로 그들은 실패했고, 흑귀대는 뼈아픈 대가를 치러야 했다.

흑귀대주 반월상은 전후 사정을 모르므로 제팔소대장 남궁진이 본대를 기다리지 않고 멋대로 일을 벌인 이유를 단순한 공명심(功名心) 때문이라고 생각할 수밖에 없었다.

좋은 기회를 놓친 것도 모자라, 오랜 세월 공을 들여 정무대학에 심어 두었던 세작을 상당수 잃어버린 뼈아픈 결과에 이를 갈고 있던 그에게, 설욕의 기회가 찾아왔다.

“관음지자가 정주를 벗어났다고?”

앞에 시립한 부하가 단단한 어조로 말했다.

“네, 대주. 개파식에 몰린 천여 명의 양민들을 수용할 공간이 없어서, 그렇게 한 모양입니다. 지금 현재 율평(栗平)을 향해 가고 있습니다.”

“기회로군.”

지난번 일 때문에 눈에 불을 켠 소림사와 정무대학이 정주일대를 매의 눈으로 살피고 있는지라, 당분간 내부에서의 공작 활동은 꿈도 못 꾸던 처지였다.

그런데 목표가 알아서 정주를 빠져나오다니?

흑귀대주는 이 기회를 잡을 것인지 말 것인지를 결정하기 위해서 주판을 튕기기 시작했다.

“소림사와 무당파는?”

가장 문제가 되는 것은 다음 아닌 정주의 터줏대감 소림사와 관음지자의 수호자를 자처하는 무당파의 고수들이다.

부하 직원이 대답했다.

“일양지(一陽指) 혜덕대사에게 초청장을 보냈고, 무당파에는 운조진인의 제자 현암이라는 아이에게 초청장을 보냈다고 합니다.”

“흠, 현암이라는 애송이는 문제가 아니겠지만, 호위가 따라올 것 아닌가?”

“관음지자와 인연이 있는, 소청검대가 올 것이라고 추측합니다. 아마 가능성은 상당히 높을 것으로….”

“그 정도는 문제가 아니지. 문제가 되는 건 혜덕대사 정도인가… 제갈세가와 단목세가는 당연히 올 것이고.”

초절정의 고수 혜덕대사는 확실히 껄끄러운 존재이기는 하다.

하지만 암살자란 본래 정면 승부로 상대를 꺾는 이들이 아닐지니.

마음먹으면 혜덕대사 하나 정도는 얼마든지 암살할 수 있다고, 그는 생각했다.

머릿속으로 주판알이 굴러가는 사이 부하 직원이 계속해서 설명한다.

“단목세가는 관음지자와 사이가 좋으나, 그래도 공사가 다망한 가주가 이 정도 일에 직접 나설 리는 없을 것이고, 소가주나 장로 선에서 인선을 보낼 것이라 생각합니다.

제갈세가의 경우 사이도 좋지 않고, 또 제갈상아가 이미 현장에 있으니 그냥 선물 정도나 보낼 것으로 보이고요.”

딴은 맞는 말이다.

“하남성의 권력자들에게도 개파대회 초대장을 보내지 않았던가? 그놈, 아무것도 모르는 깨끗한 성인군자인 척은 다 하고 다니면서 은근히 권력자들과 끈 만들기에 열심히던데.”

“등봉현령이 초청장을 받았다고 알고 있습니다.”

“흠, 현령이라….”

‘그쯤이야, 뭐’ 하고 손끝으로 탁자를 톡톡 두드리던 흑귀대주는 이내 고개를 끄덕였다.

“하긴, 기껏해야 작은 교단의 개파대회. 그 정도 인선이라도 해도 꽤나 화려한 것이라고 할 수 있겠지.”

“네, 그렇지요.”

적절한 평가라고 할 수 있다.

만약 누가 그들에게 지금 제갈명의 개파대회에 몰려든 사람들의 면면을 설명해 준다고 해도, 그들은 믿지 못했으리라.

그들에게 현장의 정보를 전해 주어야 할 간자들은, 이미 제갈명에게 홀려서 쌀 이삭과 물고기를 받고, 그곳에서 아미타불 관세음보살을 외치며 ‘믿습니다!’를 부르짖는 중이었다.

그래서 그들은 자세한 정보를 알지 못했던 것이다.

‘간자들의 보고가 오지 않는 게 좀 걸리긴 하지만, 뭐 다른 일이야 있으려고.’

부대주는 그렇게, 나중에 큰 후회를 할 생각을 하며 더 알아보지 않았다.

왜냐면 추가적인 정보를 얻어 봐야 달라질 게 없다고 생각했으니까,

그게 상식적인 거니까!

생각해 봐라. 동네 교회 오픈 행사를 하는데 지역구 거물 국회의원 2명이랑, 지역방위 사령관이랑 지방법원장을 포함해서 지역 유지란 유지들은 싹 다 몰려드는 그림이 상식적일 리가 있나.

더구나 너무 많이 몰린 인파들이 그런 귀빈들의 존재를 가리는 벽 역할까지 한 것이 그들의 불행이었다.

“그런데 인파가 꽤 많이 몰렸군.”

“사람 현혹하는 간사한 재주 하나는 일절 아니겠습니까?”

“흥, 거짓된 신을 모시는 사이비 주제에.”

흑귀대주의 입술이 삐뚜름하게 일그러졌다.

“좋아. 놈을 암살하자. 실패하더라도 오늘 몰려든 신도들을 최대한 많이 죽이고 후퇴하는 거다. 자신의 개파대회를 축하하러 온 신도들이 많이 죽으면 아마 씻기 힘든 오점이 되겠지.”

진명보살교단인지 뭔지, 그날로 끝이다.

“많은 사람을 죽이려면… 대원들을 최대한 많이 투입할까요?”

“그래, 일부는 권선우와 혜덕대사의 시선을 끌고, 일부는 신자들을 죽여 혼란을 유발하고, 그 혼란을 틈타 제갈명의 곁에 파고들어 놈을 암살한다. 그러면 될 거야.”

“놈에게 거짓된 신이 현신(現身)하면 어쩌죠? 지난번 무한에서처럼 말입니다.”

부동명왕의 강림이라 알려진 그 사건은, 마교에서도 악몽 같은 사건으로 기록되었다.

미간을 찌푸린 흑주대주가 말했다.

“그렇게 되기 전에 빠르게 암살한다. 그런 일이 벌어지면 신도들만 죽이고 재빨리 달아난다.”

“알겠습니다.”

“각 대에 전해라, 준비가 되는 대로 곧바로 출발이다.”

***

그리고 한 시진이 지난 지금.

흑귀대는 율평의 신도들이 모인 지형을 포위한 채 조금씩 좁혀들고 있었다.

‘호위하는 병력이… 없다?’

아무리 그래도 단목세가에서 보낸 무사들과 소청검대 정도는 있을 거라고 예상했던 흑귀대주는 의아했다.

고귀한 자, 비천한 자, 고강한 무인과 노약자들이 구분 없이 모두 광야에 동그랗게 모여 앉아 있다 보니 생겨난 착각이었다.

만약, 이 자리에 위치한 사람들의 면면을 알았더라면 그는 이런 어리석은 선택을 하지 않았을 텐데.

‘팔자 좋군.’

바람을 타고 민물고기 생선탕의 얼큰한 냄새가 전해지고, 왁자지껄 웃고 떠드는 소리가 들려오자, 흑귀대주는 더 볼 것 없다고 생각하고 신호를 내렸다.

‘2번대, 3번대는 초절정 2명, 노호패검 권선우, 일양지 헤덕대사의 시선을 끌어라.’

‘존명.’

‘4번대부터 7번대까지는 양민들을 학살하라.’

‘존명.’

‘1번대, 나와 함께 가서 제갈명을 암살한다.’

‘존명.’

‘자, 가자.’

그렇게 소리 없이 신호를 마친 그들이 검을 뽑아 들고 벌떡 일어나서 달리기 시작했다.

제2소대장인 부대주가 가장 앞에서 소리쳤다.

“관음지자를 죽여라!!”

“와아아아아아아아!!”

암살하러 달려드는 놈이 무슨 멍청한 짓이냐 생각할 수 있지만, 이것은 혼란을 일으켜 사람들을 통제할 수 없게 만들고, 권선우와 혜덕대사의 이목을 끌려는 전략적인 행동이었다.

제갈명 암살을 맡은 1번대와 흑귀대주는 일부러 소란을 피우는 다른 암살자들과는 다른 방향에서 조용히 접근을 시작했다.

그런데,

“??”

“헐.”

“뭐냐?”

“흐흐흐흐, 소문난 잔치라고 뼈다귀라도 뜯어 먹으려고 찾아든 개새끼들이 있는 모양이구나.”

공포에 질려 소란을 떨며 사방으로 달아나야 할 양민들이 너무나도 평온하게 자리에 앉아 있었다.

‘뭔가 이상한데?’라고 본능적으로 느낄 무렵, 외곽에 있던 사람 무리에서 한 소년 거지가 벌떡 자리에서 일어나더니, 손아귀에 들린 생선 꼬리뼈를 크게 휘둘렀다.

“개새끼들아! 오늘이 네놈들 복날이다!”

생선 꼬리뼈가 낭창낭창 휘어지며 휘둘러지자, 거기에서 뻗어나간 무형의 봉력이 밑동 잘린 벼 줄기를 휘감으며 머리 아홉 달린 용처럼, 채찍처럼, 주변을 후려쳤다.

타구봉법(打狗棒法) 최후절초, 천하무구(天下無狗)!

폭포수처럼 자신 앞으로 떨어져 내리는 가공할 힘을 보고, 부대주가 기겁해서 소리쳤다.

“반로환동! 도, 동자무치(童子無恥) 왕초?!”

“그래! 이 몸이 바로 개방의 왕거지시다!”

콰콰콰콰콰콰!!

마치 용이 지면을 후려치고 지나간 것처럼 사방의 땅이 폭발하며 그 흐름에 휩쓸린 복면인들이 하늘을 날았다.

“끄아아아아!!”

“으어어억!!”

하지만 거기서 끝이 아니었다.

광야의 한편에서, 노을 지는 하늘을 떠올리게 만드는 황금빛 서광이 터져 나온 것이다.

간신히 타구봉법의 폭격에서 벗어난 제2소대장이 그곳을 본능적으로 돌아보고는 두 눈이 터질 듯 홉떴다.

평소의 온화한 얼굴은 찾을 수 없을 정도로 시뻘게진 얼굴로, 온몸에서 서광을 뿜어내는 소림사의 승려는, 다름 아닌….

“철권불(鐵拳佛)… 소림방장 공덕대사….”

“나무아미타불… 감히, 감히 불법의 지상 대행자가 첫 뜻을 세우는 이 뜻깊은 날에 초를 치다니… 마군이로고!”

“맙소사.”

소림방장이 주먹을 들어 올려 천공을 꿰뚫을 듯 내지르자, 황금빛의 거대한 빛줄기가 일직선으로 날아들며 가로막는 모든 것을 가루로 만들었다.

“백보신권(百步神拳)! 흐, 흩어져라!”

“아니, 소림방장이 여기엔 왜?!!”

제2소대장은 믿을 수가 없었다.

하지만 그에게는 불행하게도 믿을 수 없는 일은 이제 겨우 시작되었을 뿐이다.

둥실하고 허공으로 떠오른 볼품없는 노인 하나.

마뜩잖은 표정으로 주변을 훑어보더니, 팔을 들어 올렸다.

그러자 그 의지를 알아챈 듯이 저절로 떠오르는 두 자루의 송문고검.

전설의 허공답보, 그리고 이기어검술을 본 제2소대장은 허탈한 웃음기마저 어린 목소리로 중얼거렸다.

“득검자 운조진인? 아니, 이게 무슨….”

쿠콰콰콰콰콰!!

갑자기 아무 전조 없이 일어난 두 개의 소용돌이가 그의 부하들을 맷돌처럼 갈아 버리는 모습은 현실감이 없어서 그저 웃음만 나온다.

뭐, 이런.

그의 사고는 거기서 끊어졌다.

사천당가의 가주가 던진 비황침이 그의 이마에 깔끔한 바람구멍을 뚫어 버린 것이다.

“성주를 지켜라!”

“성주를 지켜라!”

사람들 사이에서 갑자기 갑주를 걸친 장군들이 일어난다.

그 몸에서 일어나는 기세는 결코 무림의 고수들에 못지않았다. 그 숫자만 기백을 헤아렸다.

이제는 암살이 문제가 아니었다.

흑귀대는 혼란에 빠져서, 어찌할 바를 못 하고 우왕좌왕하고 있었다.

마치 토끼를 사냥하러 갔다가 호랑이 무리와 마주친 여우와도 같은 모습이었다.

황급하게 몸을 돌려 달아나는 자들도 있었지만-

“무창에서의 원한을 갚아 주마!”

“단목세가를 모르는가!”

하늘을 나는 용처럼 자유롭게 공중을 누비며, 날아들어 등짝을 찢어 놓는 곤륜파의 장문인 허공진인과 그 사제 허상진인.

유성우와 맞먹는 무지막지한 검기폭격을 날리는 단목정천.

흑귀대주는 너무 멍해서 싸울 힘마저 잃었다.

‘내가 지금 꿈을 꾸는 건가?’

그러지 않으면 말이 안 되는 상황. 하지만 그는 이내 정신을 차리고 이를 악물었다.

‘도저히 어찌할 수 있는 인선이 아니다. 달아나야 해!’

그는 즉시 달아나기 위해 몸을 날렸다.

하지만 아무리 달려도 곧 같은 자리로 돌아올 뿐이었다.

“…!!”

그리고 그렇게 달리는 그의 눈앞에 서 있는, 차분한 학자풍의 한 노인.

자신이 진법에 빠졌다는 걸 알아챈 흑귀대주는, 본능적으로 그것이 눈앞 노인의 행사라는 것을 깨달았다.

노인이 입고 있는 학창의로부터 그의 정체를 알아챈 것이다.

“제갈세가의 장로이더냐! 길을 열어라!!”

“멍청하기는.”

제갈현기는 가볍게 고개를 흔들었다.

“돕고 싶은 마음도 없진 않으나, 이 자리에선 어쩔 수 없구나.”

“무슨?”

제갈현기가 부채를 펄럭하고 휘두르자, 흑귀대주의 눈앞이 일그러지더니 풍경이 바뀌었다.

그리고 그는, 자신의 눈앞에 서서 달려드는 한 마리 야차 같은 살인귀의 모습을 보았다.

“네─ 이─노옴!!!”

으르르릉!!

거대한 짐승의 포효 같은 검명음과 함께 쏟아지는 거대한 손톱자국 같은 검기의 연격, 흑귀대주는 그제야 상대방의 정체를 알 수 있었다.

“노호패검!”

콰앙!!

검과 검이 격돌했다.

노호패검의 눈에서 불꽃이 튀고, 흑귀대주는 이를 악물었다.

‘달아나야 한다!’

그가 이를 악물고 내공을 끌어 올렸을 때.

피융-!

바람 빠지는 소리와 함께 그는 뒷목이 뜨끔해지는 것을 느꼈다.

‘아차…!’

주변에서 넘쳐나는 강자의 기척과 그들이 만들어 내는 자연재해와 같은 파괴의 여파들, 그리고 눈앞의 권선우의 강렬한 존재감 때문에 느끼지 못한 송곳처럼 날카로운 지력(指力).

혜덕대사의 일양지였다.

마혈을 집힌 그는 몸이 나무토막처럼 굳어지는 것을 느끼며 절망했다.

차라리 죽는 것이 낫지, 포로로 잡힌 이상 죽는 것이 더 나은 고문이 기다릴 테니까.

그는 체념과 동시에, 무척이나 억울한 마음으로 하늘을 올려다보며 속으로 절규했다.

이거 맞아?!!

128화.

솔직히 제갈명이 들었다면 ‘와, 개억까 에바다’라고 말할 만한 상황에 어이가 없는 사람은 또 있었다.

“머저리 같은 것들!”

쾅!

머리에 수많은 방울을 매단 흑의의 노인이 거짓 욕설을 내뱉었다.

“어떻게 지들이 죽을 자리로 그렇게 찾아갈 수가 있나!”

황남현령이 ‘초 선생’이라 불렀던 마교의 인물.

제사장 초혼(招魂)은 보고서를 읽고 탁자를 내려쳐 부숴 버렸다. 도저히 믿기 힘든 정보의 나열이 그곳에 있었다.

“아니, 어떻게 첩보 암살 전문부대라는 놈들이, 적들의 규모를 정확히 알아보지도 않고 정면으로 들이받아? 그리고 정파 놈들은 단체로 낮술을 처먹었나. 왜 그런 장소에 그런 인간들이 가 있었던 거야!”

뭐, 따져 보면 결과론적인 이야기이긴 했다.

“어떻게 한자리에 당금 정파무림에 열 명밖에 없다는 현경의 고수가 둘씩이나 있고, 구파일방의 장문인이 셋이나 있었던 거야! 오대세가 중 절반이 넘는 세 집안의 가주와 장로들은 어떻고! 무림맹 정기총회냐고!”

본인 스스로 이야기하듯, 누구라 한들 그런 상황은 상상하지 못했을 테니까.

“거기에 두 성의 성주까지? 성주(城主)가 아니고 성주(省主)가? 어디 왕야가 새로운 국책사업이라도 벌이는 곳이냐?! 동네 조그마한 사찰이잖아!!”

사실 제갈명이 차린 건 기존 무림에 존재하던, 증려들이 염불 외는 사찰도 아니고 도사들이 도 닦는 도관도 아니고, 굳이 따지자면 2000년대 교회식 교단이었지만, 그런 건 중요한 일이 아니리라.

한참을 열 내던 초혼은 이내 맥이 풀리는지 숨을 헐떡이며 자리에 앉아서 손으로 눈을 덮었다.

이번 일로 입은 손해가 생각보다 작지 않았다.

흑귀대는 하남성에서 진행 중이던 대업에 필요한 공작, 그 주축을 맡아서 진행하던 특임대였다.

정파의 심장부라고 할 수 있는 하남성에서 몰래 공작을 진행할 수 있을 정도로, 오랜 세월을 들여 조금씩 조금씩 간자를 들이고, 지부를 키워 왔는데.

이번 일로 그 지부의 기둥뿌리가 반쯤 뽑혀 나갔다.

아니, 어쩌면 기둥은커녕 이미 대들보까지 뽑혀 나갔는지도 모른다.

“그 자리에 하필 하남성주도 와 있어서는….”

소림사의 민머리들이 눈에 불을 켜고 순찰을 돌기 시작한 것도 엿같은 노릇인데, 하남성주의 분노에 가득 찬 도장이 찍힌 공문서들이 무슨 사천당가의 만천화우(滿天花雨)처럼 쏟아져 내리고 있다.

그 때문에 평상시에는 병든 닭처럼 의욕 없이 골골거리고만 있던 관병들과 감찰관들이 무슨 진원 진기 격발시키고 동귀어진을 위해 달려드는 미친놈들처럼 온 하남 땅을 헤집고 다니고 있다.

그 덕분에 이번 일과 연관이 없는 본교의 세작들과 조직들도 하나씩 걸려들어서 줄초상을 치르는 중이었다.

“주가 놈이 본교를 배신하고 추살령을 내렸을 때도 이 정도는 아니었는데….”

미쳐 날뛰는 하남성주와 그 관군들의 모습에서, 마치 홍무제(洪武帝)가 부리던 탕마병(蕩魔兵)의 악몽이 떠오르는 초혼이었다.

후-

긴 한숨과 함께 간신히 분노와 짜증을 토해내는 데 성공한 그는, 한참이나 공백으로 두었었던 흰 종이에 내용물을 채워넣기 시작했다.

“별수 없지.”

당분간 하남의 동지들은 납작 엎드려서 기다리라고 하는 수밖에.

가뜩이나 이계의 권속을 이용해 중원에 큰 혼란을 일으킨 후, 구원자로서 무림 전면에 나서서 돌아온다는 계획이 실패한 지금, 그의 영향력은 매우 쪼그라들어 있었다.

소나기를 피해 가는 동안, 다른 성에서 시작하려고 구상하던 기획을 실현에 옮기는 것이 차라리 나으리라.

“넘어진 김에 동전이라도 줍고 일어나야 수지가 맞지.”

투덜거리며 공문을 작성한 그는 그것을 밀봉하고 부하에게 전달했다.

그러곤 깊은 피로감을 느끼며 의자 등받이에 몸을 기대고 중얼거렸다.

“이제 당분간 엮이지 말자… 넌 그냥 하남에서 신도들 주머니나 털면서 살아라. 응? 우리도 네 눈에 띄지 않는 곳에서 중원을 도모할 테니까….”

유감스럽게도, ‘무승부로 하지 않을래?’라는 제안은 늘 쫄리는 쪽이 던지는 것이고,

늘 던지는 쪽이 참교육당하길 마련인 법이었다.

아, 이 경우엔 제안받은 쪽은 그 사실조차 모르고 있었으니,

초혼의 독백은 그 미래가 좋지 않을 것임이 예정된 셈이다.

***

“교주님 안녕-!”

“그래, 조심해서 가렴~”

환하게 웃으며 손을 붕붕 흔드는 아이에게 웃으며 손을 흔들어 주자, 뭐가 그리도 좋은지 머리 위로 팔을 크게 휙휙 휘젓는다.

몇 걸음 가고 뒤돌아 인사하고, 몇 걸음 가고 뒤돌아 인사하던 아이가 결국 완전히 멀어지고 나서야 나는 후우 하고 작게 한숨을 쉬며 어깨를 두드렸다.

이거, 좋긴 한데 생각보다 지친다.

교단은 잘 자리 잡았다.

아니, 잘 자리 잡은 정도가 아니고 엄청나게 잘 자리 잡았다.

내가 예상치 못한 위기에 대처하기 위해 애드리브로 했던 ‘오병이어의 기적’ 파쿠리는, 이미 하남성과 호북성에는 ‘생미약어(生米躍魚)의 기적’이라는 이야기가 되어 사람들의 마음에 불을 질렀다.

“쌀이 순식간에 자라나 풍년을 이루고, 물고기가 잡아먹어 달라고 제 발로 강변에 뛰어올라?”

“그게 말이나 되는 일이여?”

“시방 내가 거짓부렁을 한다는 것이여?! 나가 이 두 눈으로 똑똑히 봤당께!”

“관음현신께서 두 팔을 벌려 감사드리신 다음 기도를 올리자, 하늘에서 빛의 폭포수가 쏟아지더니 메말랐던 황야에 갑자기 황금빛 쌀의 물결이….”

“강에 손짓을 하자 갑자기 물고기들이 스스로 몸을 던져서 강둑에 늘어서는데, 글쎄….”

“아, 진짜 어이가 없어서 헛웃음이 나오네, 야! 너희 그 제갈가 꼬마 놈한테 돈 받아 처먹었냐?!”

“이, 이런 구천지옥에 떨어질 놈이!”

자고로 천재는 까와 빠를 함께 미치게 만든다고 했던가.

이래저래 나에 대한 이야기가 많이 나도는 것 자체가 나에게 있어선 엄청난 홍보였으니, 대성공이라는 말밖에 할 수 없었다.

하지만 예상치 못한 어려움도 따랐다.

전생에서든, 신이 된 이후에서든 감정 노동자 일은 해 본 적이 없었는데, 한 교단을 책임지는 교주라고 해 봐야 그 역할은 감정 노동 서비스업자와 다를 바가 없었다.

교단이 아직 하꼬라서 그런지 몰라도, 나 혼자 신도들을 다 만나고 상대해야 한다.

나는 처음 교단을 만들 때까지만 해도 신도들 앞에서 설법하는 것만 생각했지, 이렇게 많은 사람들의 감정 쓰레기통 역할을 해 주어야 할 줄은 꿈에도 몰랐다.

감정 쓰레기통이라고 해서 뭐 나한테 진상을 부리며 욕을 하거나 삿대질을 하거나 무례하게 구는 놈들만 있었던 건 아니다.

이런 부류야 그냥 내가 갑자기 잘나가니까 배알이 꼴린 놈들이거나, 스스로 깨어 있는 똑똑한 사람이라고 생각하는 놈들, 혹은 그냥 자기가 세상살이가 비참하니 속에 울분이 가득 차서 누구 하나 걸리면 물어뜯을 생각만 하고 사는 그런 놈들이었지만.

이런 놈들은 쉽게 참교육이 가능했다.

일단 면담해서 이놈들의 속마음 몇 마디 읽고 꾸짖다가 좋은 말로 마무리해 주면, 입덕의 5단계를 착실히 거쳐서 나의 신자로 교화가 되었으니까 차라리 일 처리가 쉬운 편이었다.

나름 참교육하는 데서 오는 재미도 있었고.

하지만 밑바닥 인생들, 혹은 겨우겨우 입에 풀칠하고 살아가는 서민들의 구구절절한 사연과 암울한 형편에 대해서 들어 주면서 그들을 위로하고 달래는 일을 계속하다 보면,

그들이 뿜어내는 부정적인 에너지에 나까지 우울해지는 것만 같았다.

심지어는, 이렇게 나를 애타게 찾는 신자들 대부분이 헌금 한 푼 내지 않는 가난한 신도들이다.

그러니까 더더욱 의욕이 나지 않을 수밖에.

하긴 세상사 모든 고민과 비극의 원인이 돈 때문은 아니지만, 적어도 팔 할 정도는 돈으로 해결할 수 있는 문제라고 하던가?

꼬박꼬박 헌금을 할 정도로 생활에 여유가 있는 사람들은 저렇게 구질구질하게 털어놓을 사연도 없었다.

“후, 아미타불 관세음보살.”

나는 입에 붙어 버린 불호를 외우며 작게 고개를 흔들고 방으로 돌아갔다.

하루가 시작되기 전 새벽설법회가 끝났으니 아침 먹고 잠시 쉬었다가 영업을 뛰러 가야 했다.

“주인님, 고생하셨습니다. 여기 시원한 냉차입니다.”

연희가 웃는 얼굴로 왼쪽에서 쟁반을 내밀었다.

“오, 그래, 고맙…,”

“가가, 여기 따끈한 백차입니다. 땀을 많이 흘렸을 때 찬물은 도리어 속에 안 좋답니다.”

“오….”

요즘 들어 나를 힘들게 만드는 또 다른 요소들이 등장하셨군.

언제 다가왔는지 내 오른편에서는 남세연이 따끈한 김이 피어오르는 찻잔을 쟁반에 받쳐 들고 있었다.

느닷없이 두 잔의 차를 받고 멈칫하는 사이, 두 여자가 갑자기 생글생글 웃는 얼굴로 신경전을 벌이기 시작한다.

“후후, 서.방.님.께서는 목을 많이 쓰시는데, 냉차를 마셨다가 목감기라도 걸리면 어쩌려고 그러니. 연희야, 찬물은 가래를 많이 끼게 하는 것도 모르니?”

“하나만 알고 둘은 모르는 말씀이시네요, 남.소.저. 한숨이 나온다는 것은 가슴속에 울화가 찼다는 의미인데, 그럴 때 뜨거운 차를 마시게 되면 울화가 가슴에 내려앉아 화병이 될 수도 있다는 걸 모르시나 봐요?”

“주제넘은 생각이구나. 서방님의 안위를 챙기는 건 아내인 내 몫이니, ‘하녀’는 하녀답게 다른 집안일에나 신경 쓰도록 하렴.”

“아내? ‘첩실’을 잘못 말한 거겠죠, 그것도 식도 올리지 않은 허울뿐인 약속인. 아, 정략결혼이기도 했죠? 그쪽이야말로 ‘전속 시비’인 내 일에 끼어들지 말아 주시겠어요?”

서로 선이 넘는 대화가 오간다 싶더니, 갑자기 남세연이 그 큰 눈망울에 눈물을 그렁그렁하며 내 오른팔에 들러붙었다.

찻잔은 이미 저만치 내던진 후였다.

챙그랑!

“가가! 이걸 보셔요, 저 아이가 제게 뭐라고 했는지 들으셨어요? 어쩜 저렇게 하녀가 되바라질 수가 있죠? 소녀는 너무 가슴이 아파요!”

“이 여우 같은 기집애가 어디서 수작질이야! 안 떨어져?!”

“히잉, 무서워요, 가가.”

“야!!”

“……그만 좀 해, 둘 다.”

나는 머리가 지끈거려서 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.

“사이좋게 지내라고 내가 몇 번이나 이야기했잖아.”

“하지만 저년이!” “하지만 저년이!”

“?” “?”

“따라 하지 마!” “따라 하지 마!”

“?” “?”

너희… 사실은 사이좋은 거 아니냐?

나는 점점 심해지는 피로감에 깊은 한숨을 내쉬었다.

성황리에 개파대회가 끝난 것도 벌써 한 달째인데, 그때 이후로 이 둘은 계속 이런 느낌이다.

처음에는 기겁하고 둘의 기 싸움을 뜯어말리던 나도 이제는 될 대로 되라는 느낌으로 그냥 내버려 두고 있는 걸 보면 인간의 적응력은 무섭다.

아니, 연희가 얀데레화 된 거야 전부터 걱정하던 문제이긴 한데.

세연이, 넌 또 뭐가 문제니?

지고지순, 청순가련, 소극적이고 비극적인 어린 신부 어디 갔어, 응?

첫인상으로 사람의 인상이 거의 결정된다고 하는데.

초반의 오들오들 떨던 햄스터 같던 아가씨는 어디 가고, 지금 내 앞에서는 틈만 나면 살랑살랑 꼬리를 흔드는 여우가 한 명이 자리하고 있다.

비록 하급 귀족이긴 하지만 오랜 역사를 가진 명가의 규수 교육을 받은 소녀가 작정하고 내숭과 어리광을 부리며 살랑거리는 모습은 꽤나 파괴력이 있었다.

방금의 공방도 따지고 보면 먼저 흥분해서 소리친 연희에 대해서 피해자 포지션을 차지한 세연의 판정승이라고 할 수 있지.

“세연, 전에도 말했지만 이제 개파대회도 끝났으니 슬슬 무창남가로 돌아가는 게….”

“어머! 가가, 설마 저를 내치시려는 건가요? 그런….”

“아니, 그게 아니라, 우리는 아직 식도 올리지 않았잖아. 남녀가 유별한데, 아무리 혼약을 나누었다고 해도 아직 식도 올리지 않은 우리가 한 지붕에서 계속 지내는 건 자칫 구설수에 오를 수 있는…,”

“그러면 빨리 식을 올리면 해결될 문제겠네요? 전 꽃피는 춘삼월이 좋다고 생각해요!”

“뭐?”

“신혼집이야 뭐 어딘들 무슨 상관이겠어요. 저는 가가와 함께라면 비가 새는 작은 방에 거적 한 장 펼쳐 두고 지내는 것도 괜찮아요! 교단 교주실에서부터 같이 살림을 가꿔 봐요. 제가 야무지게 내조해서 점점 큰 집으로 이사갈 수 있도록 해 드릴게요!”

“?“

집에 좀 가라니까 갑자기 ‘여기가 나의 신혼집’이라고 알 박기를 들어오네, 미친 건가.

흉기차도 기겁할 급발진에 내가 입을 벌리고 바라보자 남세연이 볼을 붉혔다.

“아아… 어쩜, 우수에 잠긴 모습도 너무나 신성하셔….”

정정하자. 그녀가 미친 게 아니라 내가 미칠 것 같다.

잠시 후, 나는 미친 것 같은 세연과, 다른 의미로 미쳐 날뛸 것 같은 연희를 간신히 진정시켜 내쫓은 후 겨우 맞이한 침묵 속에서 이마를 짚으며 깊은 한숨을 내쉬었다.

“아… 진짜 힘드네….”

[봉사와 희생의 여신이 ‘뭐가 그렇게 힘드신가요, 이 복에 겨워 배 터져 죽을 새끼야’라고 물었습니다.]

네가 내 부사수란 게 너무 힘들어 죽겠다.

꺼지고 단탈리안 형 불러 와. 저런 걸 내가 부사수라고, 진짜….

[봉사와 희생의 여신이 농담은 이쯤 하고, 선배가 의욕이 날 만한 선물을 준비했다고 말합니다.]

뭔데, 뭐. 또 지난번처럼 전자 발찌 이미지 파일 이런 거 보내는 거면 너 진짜 나가서 전자 발찌로 위내시경 해 줄 줄 알아라?

[봉사와 희생의 여신이 ‘분기 보고서’를 전송했습니다.]

분기 보고서?

[봉사와 희생의 여신이 부서 실적 평가에 올라가고, 이사회에도 올라갈 보고서니까 한번 봐 보라고 말합니다.]

나는 그녀가 전송한 텍스트 파일을 열어 내용을 검토했다.

하, X바, 보고서 첫 장부터 오탈자 실화니?

돼, 되 구분 안 돼? 줄 간격도 엉망이고, 본문이랑 참고 파일 글씨체는 왜 다른데.

휴먼명조 15pt에 맑은고딕 13pt 국룰 몰라?

…

…

…

뭐, 별 내용 없잖아? 하고 넘겨 보던 내 시선이 한 페이지에서 딱 하고 멎었다.

잠시 뒤, 나는 나도 모르게 중얼거리고 있었다.

“…실화냐?”

거기엔 가슴이 웅장해지는 수치가 적혀 있었다.

129화.

신앙 수급량이, 뭐가 어떻게 된 거지?

신앙의 수급을 표현한 그래프가 그냥 수직으로 처올라가 있었다.

어찌나 수직 그래프였는지 난 순간 그게 그래프 테두리라고 착각했을 정도다.

이 정도면 전설의 루보 사태 주가 폭등 그래프 들고 와도 귀때기를 쌍 싸대기로 후려치는 수준이다.

개파대회인가? 개파대회만으로 이렇게까지 신앙이 떡상한다고? 아, 생미약어, 생미약어 기적을 보여 준 효과인가?!

나는 반쯤 정신이 나간 채 이게 꿈인가 싶어서 볼을 꼬집으며 멍하니 그래프를 올려다보았다.

“대체 이게 무슨….”

목소리가 떨린다.

“이런, 이런 건… 도무지 믿을 수가….”

좋아서 미쳐 날뛰려는 감성을 강철 같은 이성으로 간신히 꾹꾹 누른다.

낚시일지도 모르고, 낚시가 아니더라도 정확한 이유도 모르고 좋아하는 건 이르다.

그래서 나는 입술을 깨물며 열심히 그래프 떡상의 원인을 찾았다.

다행히도, 그 내용은 얼마 지나지 않아서 잘 보이게 표로 정리되어 있었다.

떡상의 원인은, 방금 전까지 내가 돈도 안 되면서 징징거림만 겁나 많다고 불만을 품었던 가난한 하층민 출신 신자들의 증가였다.

“아.”

비참하고 또 비참한 사람들.

현실에 없는 희망의 끈을, 종교의 힘에 기대어 어떻게든 잡아 보려는 사람들 말이다.

바보같이, 왜 이걸 생각하지 못했을까?

왜 종교가 있는 사람들의 전유물이라고 생각했지?

왜 매일 꽉꽉 좌석을 채우는, 가난에 찌든 사람들의 얼굴을 보면서도 그들이 내지 않을 헌금에 짜증을 냈을까?

그들이야말로 나의 VIP임을 왜 몰랐을까?

“…인생의 바닥에서, 더는 의지할 수 있는 것이 하나도 없는 사람이야말로 신을 필요로 하는 법이라는 걸….”

왜 생각하지 못했을까…!

부끄럽다!

장사를 하겠다고 좌판을 깔아 놓고, 어중이떠중이들은 극진히 모시면서 정작 VIP들을 짜증 나는 징징이들이라고 생각했다니.

“어리석구나, 나는 너무나 어리석었어. 나는 사람들을, 교단을 이끌 자격도 없는 놈이야….”

통렬한 후회와 자기비판 속에서, 나는 절로 일그러지는 얼굴을 두 손으로 가렸다.

어디 쥐구멍에라도 기어들어 가고 싶은 심정이었다.

[봉사와 희생의 여신이 반성하는 포인트가 진짜 겁나게 속물스러워서 짜증이 치민다고 욕합니다. 아니, 어떻게 포인트가 진짜 그리로 꽂히냐며….]

닥쳐 봐, 말포이. 나 지금 진짜 현타 와서 죽고 싶으니까.

나는 망연히 고개를 들어 보고서 내용을 다시금 훑었다.

내가 지금까지 한 삽질이 보고서에 가감 없이 그대로 적혀 있었다.

진짜배기 고객들은 무시하고, 세속의 돈이나 던져 주는 쭉정이들에게 아첨하던 나의 부끄러운 모습이….

“그만… 제발 그만, 내게 이런 걸 보여 주지 마…. 안 돼, 난… 난 감당할 수 없어….”

관세음보살 이사님의 싸늘한 목소리와, 장삼봉의 짜게 식은 얼굴이 뇌리를 스친다.

아득한 절망감이 밀려와서 거의 쓰러질 뻔한 나는, 겨우 벽을 짚고 비틀거리는 몸을 가누었다.

에일린, 보고서 내용… 바꿀 수는 없겠지?

[봉사와 희생의 여신이 공문서 위조는 중징계라 그 누구도 불가능하다고 말합니다. 애초에 선배 하는 걸 보면 해 주고 싶지도 않다고도 덧붙입니다.]

“…이미 일어난 일을 되돌릴 수 없다면… 앞으로는….”

나는 입술을 깨물었다.

“아, 여기 계셨군요. 교주님, 점심 식사는 어떻게 하시겠습니까? 학성대부(鶴聲大夫) 요송학 선생의 둘째 따님 혼례식 축사 일정이 잡혀 있는데 그게 좀 늦은 오후라, 교단에서 점심을 드시고 출발하시겠습니까? 아니면 식이 끝나신 다음 잔치 음식을 드시겠습니까?”

“…지금 권력자의 혼례 따위에 불려 다닐 때가 아닌데….”

“예?”

내 독백에 열심 단원 장춘이가 고개를 갸웃했다.

나는 작은 미소를 지으며 한숨을 섞어 말했다.

“아닙니다. 가야죠, 새신부의 앞날을 축복해 주는 것도 그녀의 인생에는 매우 중요한 일일 테니까요… 아, 식사는 됐습니다. 식욕이 없네요.”

하지만 그래 봐야 신앙은 쥐꼬리밖에 안 들어오겠지, 제길.

솔직히 교단의 손익 분기를 넘기기 위해서 돈벌이에 더 열중했던 건 사실이지만, 교단의 본질은 신앙의 수급처라는 사실을 어이없게도 잠시 망각하고 있었다.

“그래도 앞으로는 이런 일정보다는, 빈민가 밥 수레 봉사활동이나, 가난한 병자들을 위한 찾아가는 진료소 봉사활동을 더 많이 하는 게 좋겠습니다.”

돈은 있을 만큼만 있으면 된다, 구멍이 나도 금비하가 어떻게든 메꿔 줄 거다.

하지만 신앙은 다르다.

“네?”

“앞으로의 활동 방향을 싹 검토해야겠어. 좀 더 낮은 곳으로 내려가지 않으면….”

나는 속마음을 중얼거리며 내 방으로 향했다.

***

“아무래도 이야기를 해야겠어.”

오상선생은 작심을 한 상태였다.

그는 제갈명이 하남땅에 단목봉사재단 제1지부를 세울 때부터 깊이 관여해 온, 말하자면 중신 중의 중신이었다.

물론, 그와 같은 거물은 이런 작은 단체 묶일 만큼 가볍진 않은 탓에, 정식 식구라기보다는 외부 고문, 자문 정도의 위치에서 움직이긴 했지만.

그의 마음에서 단목봉사재단은 비록 함께한 시간은 몇 년 되지 않아도 오래도록 함께한 학회같이 친숙한 곳이었다.

그런데 그는 최근, 봉사재단이 보살교단으로 모습을 바꾼 이후 일어난 미묘한 변화를 느끼고 있었다.

‘관음지자께서 변하셨다.’

구체적으로는, 제물과 세속의 권력을 좇기 시작한 모습이 은연중에 눈에 들어올 정도였다.

원래는 빈민가 봉사활동이 그 활동의 대부분을 차지하고, 높은 권력자들과 그 가족에 투자하는 시간은 아주 조금이었다면,

교단을 차린 이후엔, 교단에서 설교하는 매 설법회 때 서민들을 접하는 것이 전부.

내로라하는 권력자들의 초청을 받아 방문할 때 말고는 거의 교단 밖으로 나가지도 않을 정도였다.

하남에서 제일가는 거대한 서원(書院)을 운영하고 있는 오상선생으로서는 무엇이 제갈명을 그렇게 만들었는지도 훤히 보였다.

‘아무래도 책임질 식구가 생겨나면 돈 위주로 생각하게 되는 건 사실이긴 하지.’

부잣집 공자가 불우이웃을 돕는 느낌으로 가산을 털어내어 벌이는 봉사활동과는 달리, 교단은 엄밀히 말하면 사업이다.

이미 대일전장의 투자도 받고 있지만, 지속적인 수입과 현금 흐름이 없어서는 교단의 운영을 이어 나갈 수 없다.

그래서 운영에 숨통을 트이게 하기 위해서 돈벌이에 집중할 수밖에 없고, 그러다 보면 언제부터인가 원래의 목표는 퇴색되고 돈을 쫓는 속물로 변하는 것이다.

오상선생조차도 비슷한 위기를 거쳤다.

하지만 그는 자신이 그렇게 잘못된 길을 갈 때 깨우쳐 줄 사람이 있었다.

자신의 아버지, 혜덕대사가 자신의 잘못을 꾸짖고, 소림의 장로로서 많은 도움을 주어, 돈은 신경 쓰지 않고 오로지 자신의 학문을 닦는 것과 제자들을 길러내는 데에 몰두할 수 있었다.

그리고 그렇게 길러낸 제자들이 유명해지고, 관직에 나아가 기부금을 보내오기 시작한 후에야 그는 완전히 돈이라는 마물에서 자유로워진 채 서원을 운영해 갈 수 있었던 것이다.

‘교단도 기본적으로 수익 구조는 서원과 같다. 교단에 소속감을 가진 누군가가 입신양명에 성공하여 지속적으로 기부금을 보내거나, 다달이 수업료를 내는 일반 학생처럼, 일반 신자들이 계속 헌금을 내주어야 해.

하지만 거기에 집착하다 보면 순수한 목적을 잃게 된다. 이건 좋지 않아.’

그는 제갈명을 찾아간 다음, 지금 본인도 알아채지 못했을지 모르는 변화를 꼬집고, 해결책을 모색하기 위해 그를 찾아가던 중이었다.

‘그의 외가인 단목세가는 아직까지 여유가 없고, 제갈세가와는 사이가 좋은 편은 아니라고 들었으니… 초반에는 내가 조금 자본을 보태 주거나 아님 대일전장을 설득해서 투자금을 더… 응?’

문득, 그는 자신이 찾던 제갈명이 복도 저쪽에 멍하니 서 있는 걸 발견하고 황급히 몸을 숨겼다.

‘어? 내가 왜 숨었지?’

만나러 찾아가던 사람을 발견하고서 숨는다는 앞뒤가 맞지 않는 행동을 했다는 사실에 스스로도 의아하던 그는, 복도 모퉁이에서 몸을 다시 내밀며 제갈명을 부르려고 했다.

그리고 바로 그 순간에, 왜 자신이 본능적으로 몸을 감추었는지를 깨달았다.

제갈명의 표정 때문이었다.

처절(凄切).

마치 고향에 두고 온, 한 번도 제대로 된 효도 한번 해 보지 못한 노모가 병사했다는 소식을 들은 망연한 표정으로, 그는 멍하니 허공을 올려다보고 있었다.

그의 눈동자는 초점이 맞질 않았다.

‘미래라도 들여다보는 것인가? 관세음보살의 계시?’

그는 용건도 잠시 잊고, 관음지자의 모습을 관찰했다.

관음지자가 말했다.

-이런, 이런 건… 도무지 믿을 수가….-

가늘게 떨리는 턱, 자기도 모르게 새어 나오는 본심에 깃든 허탈함과 불신의 감정은 이내 질척한 후회와 슬픔으로 바뀌었다.

-아.-

이제는 차라리 허탈하기까지 한 자조의 감정으로, 소년은 누군가에게 들려주기라도 하듯 읊조린다.

-…인생의 바닥에서, 더는 의지할 수 있는 것이 하나도 없는 사람이야말로 신을 필요로 하는 법이라는 걸….-

-어리석구나, 나는 너무나 어리석었어. 나는 사람들을, 교단을 이끌 자격도 없는 놈이야….-

진심에서 우러나오는, 깊은 후회의 감정을 들은 오상선생은 자신도 모르게 가슴속이 뭉클해지는 것을 느꼈다.

‘역시, 그는 관음의 아이가 맞다.’

당시 지천명이 넘었던 자신조차도, 혜덕대사가 짚어주기 전까지는 알아차리지 못하고 서서히 빠져들어 가고 있었던 과오의 늪을, 소년은 벌써 스스로 깨치고 빠져나오기 위해 후회하며 발버둥 치려 하고 있는 것이다.

‘그게 답이라네, 서두르지 말고 그렇게, 늦더라도 정도로 나아가는 것일세….’

하지만 그다음에 이어진 말은, 후회와는 결이 다른 무언가였다.

-그만… 제발 그만, 내게 이런 걸 보여 주지 마…. 안 돼, 난… 난 감당할 수 없어….-

‘…? 뭐지?’

후회와는 다른, 굳이 표현하자면 앞으로 닥쳐올 비극을 두려워하는 듯한 거부의 감정.

그러나 거부감을 느끼면서도 어쩔 수 없는 진실이 눈앞에 들이밀어졌을 때의 반응이었다.

대체 저 소년의 눈동자에는, 아무것도 없는 허공을 직시하는 저 눈에는 무엇이 비치는 것일까?

관세음보살은 소년에게 무엇을 보여 주고 무엇을 준비시키려 하는 것일까?

-…이미 일어난 일을 되돌릴 수 없다면… 앞으로는….-

이윽고 결의에 찬 단단한 목소리가 울렸고, 소년은 행사 일정을 알리는 단원에게 자조적으로 중얼거리며 웃었다.

-…지금 권력자의 혼례 따위에 불려 다닐 때가 아닌데….-

마치 이 세상에서 유일하게, 앞으로 다가올 거대한 혼란과 공포의 시대를 예지한 선지자와 같은 얼굴로, 두려움을 알면서도 이겨내기 위해 나아가려는 굳은 결의를 가슴에 품은 표정으로.

그렇게 소년은 방을 빠져나갔다.

자리에 못 박힌 듯 멍하니 서 있던 오상선생은, 한참이 지난 후에야 움직여 제갈명이 서 있던 자리로 가서 섰다.

두려움과 후회로 점철되었던 눈동자가 결의에 찬 것으로 바뀐 그곳에서.

“…대체 무엇을 본 것이오? 관음지자….”

또 하나의 오해가 시작되려 하고 있었다.

130화.

신자들을 늘려야 한다.

그것도 절박하고, 의지할 것 없는 밑바닥 인생의 신자들.

금전적으로 가난해서건, 몸이 병들어서건, 마음이 불행해서건, 이유는 제각각이더라도, 이제는 신에게 빌고 의지하는 것밖에는 남지 않은 그런 사람들을.

하지만 그런 사람들을 돕는 행위에는 돈이 들어간다.

육신과 마음의 병을 치료하는 것은 공짜지만, 가난할 삶을 구제하고 현실로 돌아올 힘을 주기 위해선 어쨌거나 돈이 들어간다.

그리고 돈을 벌기 위해서 돈 많은 신자들에게 집착하고 그들의 후원과 기부에 집착하다 보면, 자연스럽게 가난한 신자와는 멀어지고 만다.

그 모순.

모순을 해결하기 위해서 어떻게 해야 할까?

따지고 보면, 역사 속 위대한 선배 신들이 모두 배고픈 구도자의 길을 갔던 것 자체가 이것의 양립이 어렵다는 증거이기도 했다.

그게 아니라면 진짜 다른 사업이라도 운영해서 거기서 나온 수익으로 교단을 돌리는 수밖에 없다는 말인데….

교단이 어느 정도 궤도에 올라가고, 중산층 이상의 신자들이 늘어나면 나머지는 관성의 힘으로 알아서 갈 수 있을 거야.

문제는 초창기의 빈곤을 어떻게 이겨내느냐 하는 것인데….

“어쩌지….”

이렇게 저렇게 열심히 생각을 굴리고 굴려 봐도, 결국에는 돈, 돈 문제가 발목을 잡는다.

진짜 생각 같아서는 어디 왕족한테 죽을병이라도 내린 다음 치료하는 자작극을 벌여서라도 돈을 왕창 뜯어내고 싶다.

[봉사와 희생의 여신이 기겁합니다.]

알아. 나도 법령 위반인 거, 젠장! 그러니까 생각만 해 본 거 아냐.

아 진짜 하늘에서 금괴라도 안 쏟아지나?!

…

…

…

잠만, 하늘에서 금괴?

[봉사와 희생의 여신이 ‘또 또 저 미친놈 미친 생각 하네’ 하면서 불안해합니다.]

야, 에일린.

[봉사와 희생의 여신이 ‘왜 그래요, 미ㅊ… 선배님’ 하고 신중하게 물어봅니다.]

잠깐 시켜 볼 게 있어.

***

다음 날 아침, 금비하는 갑자기 들이닥친 자신의 후원 대상자를 보며 지끈거리는 머리를 눌러야 했다.

“그러니까… 하북성(河北省) 태행산맥(太行山脈)에 속한 몇 개의 산에 투자를 하고 싶다?”

“응.”

“목적은 금광 채굴이고?”

“응”

“혹시 조금 돌아 버린 거니?”

금비하는 표정을 확 찡그리며 물었다.

“아니, 난 지극히 멀쩡해.”

“그렇다면… 혹시 그것도 관세음보살님이 점지해 주신 거야? 정말 그 산들에 금맥이 묻혀 있다고?”

“그렇다니까.”

“흠.”

제갈명이 관세음보살의 이름까지 팔자, 그제야 금비하는 얼굴에 비치던 짜증이 사라지고 비로소 진지하게 고민이란 걸 해 보는 표정이 되었다.

“네가 알고 하는 말인지는 모르겠지만… 예로부터 금광 사업에는 탕진탕진(璗進蕩盡)이라는 말이 있어. 솔직히 말하면 네가 꺼낸 말이 아니면 일고의 가치도 없는 헛소리야, 이거.”

“탕진탕진?”

“대박 아니면 쪽박이란 말이야. 그리고 이런 유의 도박이 늘상 그렇듯, 대부분 쪽박 차는 걸로 이야기가 끝나지. 잘나가던 거부가 금광 사업에 매달렸다가 풍비박산 나는 거, 굉장히 흔한 일이다, 너?”

“그 정도야?”

“쯧, 들어 봐.”

그리고 금비하는 자신의 세상 물정 모르는 친구에게 금광 사업이 가진 위험한 매력에 대해서 간략히 설명했다.

장소 선정 과정에서 금맥이 잠들어 있을 것으로 추정되는 자리를 찾기까지의 조사 기간과 비용,

관아에 신고하고 허가를 받기까지의 복잡한 과정과 엄청난 비용,

그 모든 걸 감내하고 마침내 채굴을 시작했을 때 금 매장량이 얼마나 되는지 모른다는 맹점,

채굴이 진행될수록 발생하는 안전사고와 그로 인한 추가 비용들,

이미 뇌물을 먹였음에도 금이 나오면 득달같이 달려들어 추가의 뇌물을 요구하는 메뚜기 떼 같은 관리들,

하지만 그럼에도 불구하고 제대로 대박이 터졌을 때는 한 번에 신분이 바뀔 만큼의 막대한 이득을 얻을 수가 있다는 점까지.

그야말로 인생 한 방을 노리는 이들이 미치기에 딱 좋은 도박적·정치적 요소가 모두 들어가 있는 사업이 바로 금광 사업인 것이다.

“근데 네 경우엔 여기서 몇 가지, 어찌 보면 가장 커다란 위험 요소가 사전에 걸러지지.”

금비하가 손가락을 꼽았다.

“첫째로, 금이 매장된 장소를 찾기 위해서 들이는 시간과 비용, 보통 지세 조사부터 시작해서, 지질 조사, 풍수 조사 등등. 이것저것 하려면 최소 몇 년이 들거든.

그사이에 나가는 인건비도 엄청난 수준이고, 또 전문가인 척 사기를 치면서 돈을 뜯어내는 놈들도 많고.

근데 일단 이 돈을 아낄 수 있다는 게 크고.”

“오.”

“둘째로 매장량. 금이 묻혀 있는 건 맞는데, 들어간 돈에 비해서 그 양이 적으면 결국 헛방이거든.

이게 가장 큰 문제인데 이것도 네가 미리 매장량을 듣고 가는 거라면 문제가 해결되는 거고.”

“그렇지.”

“마지막으로 관료들과 협상, 뇌물 문제인데… 이건 네가 능력을 좀 발휘해 줘야 할 부분인 것 같다.”

“흐음, 하북이나 산서성의 권력자들과는 아직 끈이 없는데….”

“뭐… 그건 차차 생각해 보도록 하고. 일단 알려나 줘 봐. 네가 점지받았다는 그 금광이 있는 곳.”

금비하가 실눈을 빛냈다.

“얼마짜리 사업이 될지 견적이나 한번 보자.”

그다음부터는 일사천리로 일이 진행되었다.

제갈명이 잠시 그 사업에 대해서 잊고 열심히 자기 일을 하는 동안, 금비하는 대일전장 삼공자로서의 입장과 자신의 인맥을 동원하여 제갈명이 일러 준 금광 자리를 물색하고, 사업을 준비하기 위한 여러 사전 준비 작업을 진행해 나갔다.

그러기를 어느덧 6개월.

봄에 개파한 진명보살재단이 첫 번째 가을을 맞이할 무렵, 그 결과를 들고 금비하가 나를 찾았다.

***

“명아, 전에 이야기했던 금광 사업 건 말인데.”

어느 날 오후, 점심 식사를 마치고 오후 설법까지 남는 시간 동안 남세연과 스몰토크를 나누며 단란한 한때를 보내고 있던 나에게 금비하가 찾아와서 말했다.

“아, 그거, 응. 어떻게 되었어?”

“그게, 좀 문제가 있는 것 같아.”

금비하가 지도를 펼치더니, 미리 표시된 붉은 점이 있는 부분을 손가락으로 가리키며 말했다.

“여기, 여기, 금맥이 있는 장소라고 네가 찍어 준 곳인데… 이곳에 이미 살고 있는 사람들이 있어. 그런데 그게 양민들이 아니고 무림의 문파들이야.”

“문파‘들’?”

“어, 참 공교롭게도, 태행산맥을 따라서 네가 찍어 준 매장 금의 위치들 부근에 무림 문파들이 꽤 있네?”

“으음….”

진짜 공교롭네.

마치 알고 그런 것처럼 금맥의 위치를 따라서 작은 문파들이 여러 개 늘어선 모습이 매우 작위적으로 보이는 상황이다.

이게 정말 우연일까?

“이놈들 이거 먼저 냄새 맡고 거기에 자리 잡은 채굴꾼들 아냐?”

“뭐, 그런 것 같지는 않더라. 알아보니까 실제로 무공지도도 하고 있는 것 같고, 무엇보다 그곳에 자리 잡은 지 몇 대가 넘어가는 문파들이 대부분이야.

그냥 지세가 험하고 산의 정기가 충만한 영혈에 문파를 짓다 보니 우연히 금맥과 위치가 겹친 모양이지.”

“흐음.”

“결국 이 문파들 보고 나가라고 하지 않으면 공사를 시작도 하지 못하는 상황이라는 말이지. 어떻게 할까?”

“뭐, 좋은 방법은 없어?”

일단 녀석의 의견을 물어보자, 녀석은 턱을 쓰다듬으며 말했다.

“뭐, 가장 정도(正道)를 고르라면, 해당 문파들과 거래를 해서 대가를 치르고 퇴거를 요청하는 거겠지만 비용이 장난 아닐 거야. 그리고 애초에 비용의 문제가 아니라 억만금을 준다고 해도 떠나지 않을 가능성이 높아.

원래 무림의 문파라는 게 상단이랑은 달라서, 한 지역에 오래 뿌리내리는 그런 게 무척이나 중요하잖아?”

“그렇지.”

“거기다 그 자리에 금맥이 있다는 걸 알고 그랬다는 걸 들키는 날엔 협상 금액이 말도 안 되게 커질 거야.”

“비용적 부담이 있네, 다른 방법은?”

“네가 좋아할 방법은 아니지만… 모략을 써서 몰아내는 거지.”

“모략?”

“뭐, 방법이야 많겠지. 순한 맛으로 예를 들면 그 문파가 속한 공동체에 수치스러운 소문을 흘려서 문파가 자발적으로 지역 사회를 떠나게 만든다든지?

뭐, 그런 거 있잖아, 문주가 호색한이라 어느 집 유부녀랑 놀아나다가 조강지처를 버렸는데, 조강지처가 볼에 점 하나 찍고 돌아와서 문파의 기대받는 기대주가 되어 복수를 다짐 중이라거나.

아니면 스승과 제자가 배 맞아 생긴 사생아를 마을에 버렸는데, 알고 보니 그 아이가 사실은 그 스승의 씨가 아니라 스승의 주제자의 씨라고 생각했던 다른 적대 문파의 소문주의 씨라거나… 하여튼 지역 사회에서 고개를 못 들고 다니게 만드는 거.”

“….”

언제부터 순한 맛의 정의가 k-막장 드라마 설정 수준으로 매콤해진 거지?

내가 잠시 멍하니 바라보자 기세가 올랐는지 금비하는 신나서 이야기를 늘어놓는다.

“아니면 관 쪽에 뇌물을 먹인 다음 세무 조사부터 시작해서 전방위로 압박해서 괴롭히는 방법도 있겠지. 아무래도 문파를 운영하다 보면 크고 작은 탈세나 횡령은 그냥 빈번히 일어나는 법이거든.

현에서도 그런 거 하나하나 잡아낼 수도 없고, 대부분 그게 불법과 합법 경계에 있는 회색지대의 일이다 보니 눈감아 주는 건데 작정하고 털려고 하면 못 털 것도 없어요.”

“와, 무섭다.”

“아니면 관아에 뇌물 먹일 돈 아껴서 하오문의 일급 배우들을 섭외한 다음, 그 문파들에 밀어 넣고 내부의 분위기를 흔들고 선동해서 제자를 빼내고 분열을 조장해서 망하게 하는 수도 있어.

정치질에 이골 난 놈, 미인계를 쓴 이간질 전문 배우들 몇 명 써 봐야, 관리 한 명한테 먹이는 돈에 비하면 아주 싸게 처리할 수 있지.”

“어….”

“아니면 네 명성을 이용해서 그놈들이 불적(佛敵)이라고 여론을 선동하고 녀석들을 악한으로 몰아가서 매장한 다음에 정의의 철퇴를 내리는 방식으로 밟아 버리는 방법도 있고….”

“야.”

“아니면 은자림 같은 살수집단을 이용해서 그 문파 문주의 방안에 금서(禁書)나, 황제를 능멸하는 내용의 시가 따위를 몰래 넣어 놓은 다음에 그걸 폭로해서 역모로 몰고 가는 방법도 흔히 쓰고….”

“….”

대일전장은 대체 어떤 곳일까.

이, 이게 중원 오대 거상의 영재 교육…? 정신 나갈 것 같아.

나는 무해한 순둥순둥 푸우 같은 얼굴로 생글생글 웃으며 음험하기 짝이 없는 계획을 술술 읊는 금비하를 간신히 진정시키고는, 한숨을 쉬며 말했다.

“일단 내가 가 볼게.”

“네가 직접?”

“그래, 거기 자리 잡고 사는 문파 사람들을 직접 보고 이야기도 나눠 보면 뭔가 길이 보일지도 모르잖아?”

“흠, 교주인 네가 교단을 오래 비워서 좋을 게 없는데….”

“어차피 하남지부도 이제 안정화 단계에 이르렀잖아. 슬슬 나 없어도 굴러갈 수 있도록 준비가 필요하지.”

“그건 맞긴 한데… 알았어, 마음대로 해라.”

“그래.”

그리하여 나의 하북성 장기 출장이 결정되었다.

그리고 정확히 두 달 후.

나는 북경에 위치한 하북팽가의 정원에서 웬 산돼지 같은 남자와 대련을 해야 하는 처지가 되었다.

“네놈에게 당은주는 못 준다!”

“…?”

뭐임.

131화.

아니, 진짜 뭐임.

나는 흘러가는 상황이 이해가 되지 않았다.

이게 그 중원식 몰카 뭐, 그런 건가?

[봉사와 희생의 여신이 배를 잡고 웃습니다.]

어이 털린 내가 멍하니 있자, 내 앞에 서서 콧김을 뿜고 있던 산돼지 같은 남자가 으르렁거리며 지 덩치만 한 도를 들고 흔들었다.

“무기를 들어랏! 오늘 이 팽준혁이 네놈에게 따끔한 교훈을 주고 말리라!”

“…딴죽 걸고 싶은 게 몇 가지 있는데요.”

나는 어이없어하는 티를 내지 않으려고 최대한 노력하며 말했다.

“일단 저는 무기를 쓰지 않습니다.”

“하! 만병지왕은 도(刀)이거늘! 기생오라비 같은 반반한 얼굴로 여자 홀리는 것밖에 못 하는 나약한 녀석답게 무기도 변변한 것을 쓰지 않는구나!

하긴, 그렇게 수수깡 같은 팔로는 이런 멋진 도를 들지도 못하겠지!”

아니 이놈아, 그렇게 따지면 무기 없이 맨주먹으로 싸우는 게 훨씬 상남자스럽지.

“내 맹호도(猛虎刀)로 말할 것 같으면 무게가 무려 10근이 넘는다! 두려우면 지금이라도 항복하시지!”

“아~ 네, 그것참 대단하시군요. 그럼 팽 소협이 이긴 걸로 하고 이만 대련은 끝내도록 할까요?”

“도망치지 마라, 기생오라비! 남자답게 덤비란 말이다!”

아, 어쩌라고, X발.

[봉사와 희생의 여신이 탁자에 엎드려 꺽꺽거립니다.]

나는 한숨이 나올 것 같은 심정으로 차근차근 이야기를 이어 갔다.

“둘째로, 전 은주랑 아무 사이도 아닙니다. 그냥 악우(惡友)에 가깝죠.”

“헛소리 마라! 남녀 간에 친구 사이가 어디 있다는 말이야!”

“저 여자 친구 많은데요?”

“죽여 버리겠다!!”

으르릉!!

팽준혁 군(16세)은 발작 버튼이라도 눌린 듯이 진심으로 빡친 사람처럼 입에 거품까지 물면서 소리쳤다.

“어서 무기를 뽑아라, 이 기생오라비! 내가 오늘 너에게 진정한 사내의 기백을 보여 주마!”

“아니.”

나 무기 없다고 아까 말했는데.

혹시 그… 딸리는 놈인가?

아니, 그리고,

“은주가 저랑 사귀든 말든, 팽 소협이 무슨 상관이시기에 이렇게 대노하시는 겁니까? 은주의 친오빠나 동생분도 아니시잖아요?”

그래, 팽가인 네가 왜 당가 딸 교우 관계에 신경 쓰면서 인정하네, 마네 하는 거냐?

“윽, 그건…!”

정곡을 찔린 듯 주춤했던 팽준혁이 이내 용기를 쥐어짜는 표정으로 소리쳤다.

“내가 그녀를 사모하고 있기 때문이다…!!”

“고백은 해 봤어요? 은주 걔 지금 사귀는 사람 없는데. 당가주께서 아직 정략결혼 생각도 따로 안 하시는 것 같았고.”

[봉사와 희생의 여신은 ‘아니, 암만 봐도 선배를 찍은 거 아니었냐’고 부추기며 ‘이 집 팝콘 맛있네!’ 하고 팝콘을 씹습니다.]

팝콘 좋아하네. 네 옥수수를 털어서 팝콘 튀기기 전에 아닥해라, 에일린.

한편, 내 이치에 맞는 합리적인 제안을 들은 팽준혁은 콧방귀를 뀌었다.

“좀스럽게 고백이라니! 그런 사랑 구걸 같은 행동은 하지 않는다!”

팽준혁은 시뻘게진 얼굴로 가슴을 탕탕 두드리며 소리쳤다.

“사내는 그저 은은한 진심으로 말하는 법! 말하지 않아도 전해지는 마음! 기백! 그것이 진정한 대장부의 사랑법이다!”

“뭐라는 거야, 고백 한번 못 해 본 모쏠 찐따 새끼가.”

“?”

“아.”

이런 나도 모르게 그만 본심이.

팽준혁은 더는 참지 않고 나에게 날아들어 도를 휘둘렀다.

“죽어라!!”

“아, 염병, 진짜.”

***

왜 이렇게 되었을까?

발단은 내가 하북성을 찾은 김에 하북팽가(河北彭家)에 인사를 드리러 갔던 것이다.

하북팽가는 오대세가의 콩라인이랄까, 남궁세가에 밀려서 만년 2위의 이미지로 굳어진 곳이긴 하지만, 그만큼 강한 저력을 가진 무투파 가문이다.

신생 오대세가인 단목세가의 외손주로서도, 그리고 장차 하북에서 금광 사업을 벌이려는 사업가로서도, 그리고 하북에 교단을 진출시키려는 교주로서도,

그들의 긴밀한 협조가 없다면 여러 가지 애로 사항이 생길 수 있기 때문에 나는 선물을 싸 들고 인사를 하러 간 것이다.

예상 밖이었던 건, 얼굴도 못 볼 거라고 생각했던 하북팽가의 가주 본인이 나를 만나 준 것도 모자라서 한참 동안이나 차를 마시며 담소를 나눌 수 있었다는 이야기다.

나를 가늠해 보듯이 깊은 눈으로 바라보며 이런저런 질문을 던지던 팽가주는, 내 어디가 마음에 들었는지 호탕하게 웃으며 팽가를 둘러보고 가라고 말했다.

나는 그 호의를 받아, 하녀의 안내를 받으며 오랜 역사를 가진 팽가의 후원을 돌며 구경하던 차였다.

나는 후원에서 비지땀을 흘리며 어마어마한 기세로 도를 휘두르고 있는 한 소년과 마주쳤고, 솔직히 처음엔 소년이 아니라 어른인 줄 알았다.

팽가가 대대로 타고난 강골이라더니, 인터넷에 돌아다니는 마이클 타이슨 군(14세: 진짜임) 사진처럼 소년이라고 말하기엔 뭔가 기괴할 정도로 발육이 좋은 그런 아이였던 것이다.

“어. 뭐야, 본가의 손님인가?”

“귀한 손님을 하녀가 안내해서야 쓰겠나. 내가 직접 안내하지, 잠깐만 기다려.”

산적 두목 같은, 아니, 산적 두목이 아니라 솔직히 오크 전사장(戰士將) 같은 용모의 소년은 수건으로 땀을 슥슥 닦더니, 나에게 다가와 인사를 건넸다.

나는 그의 호의를 받아 제법 좋은 분위기에서 같이 후원을 산책한 것이다.

…당은주의 이름이 나오기 전까지는.

그는 내가 정무대학을 중퇴했다는 이야기를 듣자, 정무대학에 자신의 정인이 다니고 있다는 말을 했고,

혹시 내가 아는 사람일까 싶어서 묻자, 그 이름이 당은주라고 말했다.

그녀와 현실 남매 사이 비스무리한 무언가인 내 입술이 무지성으로 움직여 버렸다.

“제가 걔랑 제일 친한 측근 중 하나인데, 걔 정인 없는데요.”라고 말한 것이 이 개지랄의 시발점이다.

“사내의 순정을 비웃는 악독한 색마 놈아! 팽가의 협의가 널 찢으리라!”

순정을 비웃지도 않았고 색마도 아니다.

“하! 미꾸라지처럼 도망치는 재주밖에 없구나! 사내면 사내답게 가슴을 열고 당당히 내 도를 맞이하라!”

가슴을 열고 도를 맞으면 사람은 죽는다.

“이, 이 촐랑촐랑 날뛰는 꼴이 꼭 겁먹어서 달아나는 쥐새끼 같구나! 네놈에겐 배짱도 없느냐! 쾅! 하고 부딪쳐 오란 말이다! 쾅! 하고.”

아, 진짜 머리에 쾅! 마렵네.

‘조용히 하세요, 500배’가 간절하다.

그렇다고 팽가의 집안에서 팽가의 아이를 쥐어팰 수도 없는 노릇이고, 내 이미지를 생각하면 오히려 여기선 내가 한 방 얻어맞고 실신해서 실려 가는 편이 이놈을 멕이는 길인데… 목격자가 없네?

[봉사와 희생의 여신이 저쪽, 약 100장 거리에서 다가오는 팽가의 어른들이 있다고 합니다.]

오 레알? 잘했어, 웬일로 한 건 했네.

나는 감정선을 잡고 즉흥 연기에 들어가기 시작했다.

“소협께서는….”

넌 솥됐어, 인마.

***

팽가주의 동생이자, 팽가의 총관직을 맡고 있는 지호(智虎) 팽천상(彭天象)은 팽가인 치고는 상당히 지혜로운 인물이었다.

물론, 상승 무공은 그 구결부터가 심오한 동양철학과도 같은 법인지라 이를 이해하고 해석해야만 무공을 익힐 수 있기에, 무림인들은 거칠고 무식해 보이는 외견과는 다르게 나름대로 머리가 매우 비상한 편이다.

하지만 그것과 별개로, 무림인들 중에는 ‘몸이 좋으면 머리가 편하다’라는 좌우명을 가진 것처럼 단순하게 살아가는 사람들이 많았다.

그 단순함을 ‘호탕함’으로 포장하는데 이골 난 무림인들과, 그들에서도 ‘우리는 상남자 가문’이라는 표어 같은 생각에 찌들어 있는 하북팽가의 일원치고, 팽천상은 매우매우매우매우 이성적이고 합리적인 인물이었다.

그래서 그는, 방금 제 형과 좋은 분위기에서 대화를 나누고 온 관음지자 제갈명이 팽준혁과 비무를 하는 중이며,

팽준혁이 손님인 그를 거칠게 몰아붙이고 제갈명은 제대로 반격조차 하지 않고 그를 멈추려고 하는 중이라는 하인의 보고를 듣고 놀라서 급히 찾아갔다.

“준혁이 이놈은 왜 손님한테 그런 짓을 하는 거야!”

팽가의 품을 찾은 손님을 두들겨 패서 쫓아내면, 팽가에게 여러 가지 안 좋은 평판이 만들어질 수 있다.

어딜 어떻게 봐도 팽가가 가해자인 그림밖에 상상이 안 되니까! 그리고 실제로도 그럴 거고!

아니나 다를까, 저만치 보이는 소년들의 모습을 봐라!

구슬땀을 흘리면서 죽일 듯이 도를 휘두르는 준혁이에 비해서, 상대는 절박한 표정으로 공격을 아슬아슬 피할 뿐 저항의 의지도 없어 보이지 않는가!

“준혁이, 네 이노…,”

“이러신다고 당은주 소저의 마음이 돌아설 줄 아십니까─!!”

“…옴?”

대뜸 사자후를 내질러 싸움을 말리려던 팽천상은, 칼로 찌르는 듯한 절박함이 담긴 외침을 듣고 순간 멈칫했다.

그 목소리는 목숨을 걸고 왕에게 충언을 바치는 충신처럼 처절했다.

그 목소리만으로도 팽천상은 느낄 수 있었다.

제갈명은 팽준혁을 적대하고 있지 않다. 오히려 팽준혁을 위해서 그를 설득하고 있는 것이다.

최악의 상황은 면했다 싶자, 이번에는 호기심이 그의 발목을 잡았다.

어차피 지근거리. 100장 정도의 거리라면 팽천상에겐 한달음이나 마찬가지다.

언제든지 말릴 수 있다는 자신감과 호기심이 만나자, 그는 잠시 대련에 끼어들지 않고 지켜보기로 마음을 먹게 되었다.

-당은주 소저의 마음은 이미 오래전부터 금비하 소협의 것이었단 말입니다!!-

-닥쳐라, 네놈!! 금비하고 금태양이고 간에 당소저가 그런 격 떨어지는 것에게 마음을 줄 리가 없다!-

-어째서 만나 보지도 못한 상대의 격을 함부로 재단하십니까? 그것은 큰 협의를 가슴에 품은 팽가의 사내가 할 말이 아닙니다!-

“맞는 말이지.”

은근히 팽가를 인정해 주는 듯한 말에 팽천상은 무심코 고개를 끄덕였다. 사실 틀린 말은 하나도 없지 않나.

-닥쳐라! 사내의 순정을 비웃는 너 같은 악적은 팽가의 도로 혼쭐을 내주리라!-

-전 소협의 순정을 비웃지 않았습니다! 오히려 소협의 순정이 어긋나지 말라고 충고를 하고 있는 겁니다!-

-이놈이!-

-아무리 차였다고는 해도! 진정 좋아했던 여인이라면 묵묵히 행복을 빌어 주는 것이 사내의 순정!

어찌 이미 남의 것이 되어 버린 여인을 놓아주지 못해 분풀이를 하는 것입니까! 대 하북팽가의 이름이 울고 있습니다! 팽 소협!-

-뭐?-

-아무리! 정무대학의 동창 수십 명이 지켜보는 앞에서 객잔 깜짝 행사를 해 주겠답시고,

당 소저가 식사하고 있던 객잔 창밖에 촛불로 애(愛) 자를 새기고 ‘당은주! 나와서 내 사랑을 받아라!’ 하고 소리쳤다가 까여서 망신살이 온 하남땅에 뻗치셨다고 해도!

사람이 해서 되고 해선 안 되는 일이라는 게 있는 겁니다!-

-이, 이놈이 아까부터 대체 무슨 소릴…?-

-아무리 그 모습이 꼴사나웠기로소니! 그래서 이미 하남땅에선 남자가 혼자서 상상연애하다가 고백하고 개처럼 까이는 걸 ‘준혁하다’라고 부르는 유행이 생겼다고는 해도 이건 아니죠!-

-무슨 영문 모를 소리를 늘어놓는 거야! 하남에 무슨 그런 유행어가 있다고 그래! 내가 하남에 마지막으로 간 게 벌써 몇 년 전인데!-

-벌써 몇 년이나 된 유행어란 말입니다, 그러니까! 하남땅에서 팽준혁 소협 본명은 몰라도 ‘준혁하다’라는 말은 저잣거리 아이들도 깔깔거리며 웃을 정도인데 눈 감고 귀 막는다고 해서 손바닥으로 하늘을 가릴 수는 없는 법입니다, 팽 소협!-

-으아아악! 이 미친놈아! 개소리 집어치워라!-

-진실에서 눈을 돌리지 마십시오, 팽 소협! 당은주 소저만 여잡니까?! 분명히 중원을 둘러보면 다른 멋진 소저도 있을 겁니다!-

-아니라니까! 난 아직 고백하지도 않았어!-

-설마! 지나친 수치심에 그날의 일을 기억에서 지우신… 팽 소협!-

-으아아아! 죽어 버려! 개소리 집어치우고 그냥 죽어!!-

대충 상황 파악이 끝난 팽천상의 얼굴이 수치심에 달아올랐다.

그는 한달음에 달려가서 팽준혁의 멱살을 낚아채며 시뻘게진 얼굴로 소리쳤다.

“준혁이 네 이노옴─!!!!”

132화.

시간이 조금 지나서,

조카의 멱살을 잡고 방앗간 탈곡기 돌리듯 탈탈 털던 팽천상은, 시간이 조금 지나 팽준혁이 목 졸려 눈을 허옇게 까뒤집고 거품 물며 기절하자 겨우 냉정을 되찾았다.

“조카가 추태를 보였군! 내가 대신 사과하겠네.”

“아, 아닙니다. 애들이 크면서 좀 투닥거릴 수도 있죠.”

“하지만 그래도 손님을, 그것도 자기보다 어린아이를 핍박했는데….”

“이해합니다. 사춘기 소년이란 들끓는 활화산 같은 존재가 아니겠습니까? 그것도 민감한 주제인 사모하는 여자아이의 이야기가 나왔으니 흥분할 수도 있지요.”

“사내자식이 못나게 고작 여자아이 하나 때문에 저런 추태를 보이다니… 으드득….”

“너무 그러지 마십시오. 저는 팽준혁 소협의 순정을 높이 평가합니다. 단지 그… 배출 방향이 조금 잘못되었을 뿐이죠.

옆에서 다잡아 줄 어른이 있다면 잠깐의 방황은 젊은 날의 추억거리가 되는 것 아니겠습니까?”

“정말 그렇게 생각하는가?”

“물론이지요.”

“그럼 혹시, 오늘의 추태는…,”

“네? 무슨 일이 있었습니까? 전 팽준혁 소협에게 친절하게 저택을 안내받았을 뿐입니다만?”

“자네는 정말… 속이 깊군! 그 나이 같지 않아!”

팽천상의 두 눈이 부담스러울 정도로 반짝이며 내 두 손을 잡았다.

“우리 팽가가 무력으로는 천하의 어떤 가문에도 뒤지지 않네, 딱 하나 아쉬운 게 지략적인 면인데… 마침 자네는 지략의 명가 제갈세가의 후손이군?”

“그리 지혜롭지는 않습니다만….”

“혹시, 팽가의 데릴사위에 관심이 없는가?! 자네 또래에 아주 어여쁜 아이가 있어! 팽소은 이라고! 미래의 하북제일미 자리는 보장된 아이라네!”

아니, 이 아저씨는 왜 갑자기 여기다가 중매를 박아 넣어.

[봉사와 희생의 여신이 연희랑 세연이 미쳐 날뛰는 거 보기 싫으면 알아서 처신하라고 경고합니다.]

설레발치지 마, 이것아. 나도 아무 생각 없었어.

애초에 하북팽가니, 사천당가니 하는 무림세가의 여자는 내가 생각하는 아내감으로는 빵점이다. 왜냐고? 처가가 무서워서 하렘 못 만들잖아….

[봉사와 희생의 여신이 아직도 하렘을 포기하지 못했느냐면서 경멸의 시선을 보냅니다.]

어이, 신입, 잠자코 두고 보기나 해. 아직 「하렘」 각은 살아 있다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘이 개밥 버러지 같은 선배가…’ 하고 어이없어합니다.]

너 어떻게 느는 게 욕뿐인 거 같다?!

아무튼 그렇게, 겁대가리를 상실한 에일린과 이성을 상실한 듯한 팽천상을 잘 어르고 달래서 진정시킨 나는, 이번 일에 대한 실질적인 보상을 받을 수 있게 되었는데.

그게 바로 팽가의 중재였다.

이 지역 토박이 문파들과 하북팽가는 끈끈한 유대 관계까지는 아니더라도 오랜 세월 얼굴을 마주하며 성장해 왔고,

또 실제로 하북무림의 맹주나 다름없는 팽가인 만큼, 그들이 협상을 중재해 주면 꽤나 부드러운 일 처리가 가능해질 것이다.

단순히 하북에 왔으니 팽가에 인사를 하고 안면을 터 두면 이득이었던 일정이 사랑에 미친 순정 마초 팽준혁이 덕분에 대박이 터진 셈이다.

[봉사와 희생의 여신이 가족들 앞에서 연정을 까발려지고 하남성 전체에 그 사실이 소문이 나 못나고 찌질한 아들이 된 팽준혁이 불쌍하지도 않냐고 혀를 찹니다.]

아아, 팽준혁이, 대의를 위해서 기꺼이 모쏠 찐따남의 가시면류관을 쓴 그대는 진정한 협의 지사이라! 하북팽가의 청지기 홍 아무개 씨도 이를 기억할 것이요!

[봉사와 희생의 여신이 ‘선배가 그렇게 말하면 안 되지!’ 하고 딴죽을 겁니다.]

아, 사소한 건 제쳐 놓고.

[봉사와 희생의 여신이 ‘한 소년의 청춘을 영원한 흑역사로 장식할 이야기를 그냥 제쳐 버렸어…’ 하고 중얼거립니다.]

아무튼 덕분에 일 처리가 조금 편해지겠다.

라고 생각했던 시절이 저에게도 있었습니다.

협상의 중재역으로 따라 나온 사람들을 보기 전까지는 말이죠.

“너, 너 이 거짓말쟁이 녀석! 네가 했던 말! 빨리 취소해! 취소하란 말이다!”

날 보자마자 파블로프의 개처럼 광분해서 침을 질질 흘리며 발작하는 야생 산돼지 같은 소년과,

“아, 씨X 진짜 아가리 안 해? 뒷간에서 똥 작대기를 뽑아다가 목구녕에서부터 후장까지 일직선으로 개통시켜 주기 전에 닥치고 있어! 뭘 잘했다고 짖어대길 짖어대? X밥 새끼가.”

“끄윽….”

남세연을 연상시킬 정도로 맑고 투명하고 청초한 외모를 가지고 생글생글 웃으며 욕지기를 퍼붓는 소녀를 본 순간, 내 전두엽은 잠시 ‘아, 사장님 잠깐 외근 좀…’ 하고 두개골을 이탈했다.

아무 생각이 안 나서 머리가 텅 비어 버리는 것 같은 경악도 잠시, 나는 사회인답게 먼저 동요를 수습하여 웃으면서 인사를 걸었다.

“안녕하세요, 소저. 진명보살교단을 맡고 있는 단목세가의 제갈명이라고 합니다. 이렇게 만나 뵙게 돼서 영광입니다.”

“팽소은이에요~ 세 치 혀를 놀려서 내 남동생을 뒷간 똥 구더기 만들어 버린 맹랑한 애새끼가 누구인지 궁금했는데~ 소협이었네. 잘 부탁해요?”

[정신줄 : 무야호~! 오늘은 유급 휴가다~!!]

아니,

나는 그녀가 던진 첫인사의 임팩트 때문에 유급 휴가를 떠나려는 정신줄을 겨우겨우 다잡으며 간신히 웃는 얼굴을 지켰다.

이 정도면 거의 충무로 섭외 1순위급의 안면 근육 제어력이 아닐까?

“오해이십니다.”

“오해는 오르막길 굴러떨어져 해골 박살 나는 소리가 오해고. 아무튼 댁이 내 남동생 바보 만든 건 사실이잖아?”

“사실을 말씀드린 걸 어찌 바보 만들기라고 하십니까?”

“당돌하네.”

“많이 듣습니다.”

“흐흐, 대가리가 아직 안 깨져 봐서 그런가? 뵈는 게 없나 봐?”

“저런, 대가리가 많이 깨져 보셔서 잘 아시나 봅니다. 남 걱정도 해 주시고.”

[봉사와 희생의 여신이 왜 거기서 풀 액셀을 밟느냐고 비명을 지릅니다.]

아, 있어 봐. 저년이 킹받게 하잖아.

내가 한마디도 지지 않고 생글생글 웃으며 받아치자, 그녀도 생글생글 미소를 지으면서 다가왔다.

“너, 내가 제일 싫어하는 게 뭔 줄 알아? 너처럼 혓바닥만 길고 하나도 쓸모없는 샌님들이야.”

“이럴 수가, 소저와 의견이 일치하는 순간이 오다니. 절망스럽군요.”

“뭐라고?”

“저도 소저처럼 입에 걸레를 문 사람은 교양 없어 보여서 싫거든요.”

“단목세가 이름값이 뭐 방패막이라도 되는 줄 알아? 오대세가 말석에 겨우 끼어들어서 눈치나 보는 약골들이 어디 감히… 혓바닥을 뽑아다가 걸레 대신 써 줄까?”

“아, 저기 죄송한데 아가리 좀 싸물어 주시겠어요? 말할 때마다 똥내가….”

“죽여 버릴 거야!!”

자고로 먼저 화내면 지는 것이라고 했다.

독설을 퍼붓는 건 좋아하지만 듣는 건 참지 못하는 듯이 관자놀이에 핏대가 오르고 얼굴이 붉어지던 그녀가 기어이 등에 메고 있던 5척 장도를 뽑아 들었다.

그리고 그녀는 고개를 돌리고, 아까 전부터 우리가 하는 양을 지켜보던 팽가의 어른 하나에게 흥분했는지 침까지 튀겨 가며 소리쳤다.

“백호대주! 들으셨죠! 들으셨죠! 이 조막만 한 녀석이 절 능멸했어요! 이거 죽여도! 죽여도 되는 거죠!”

“되긴 뭐가 됩니까, 아가씨! 정말 미치신 겁니까!”

“네?!”

아까 전부터 부들부들 떨고 있던 백호대주가 더는 못 참겠다는 듯이 버럭 소리를 질렀다.

“아까 전부터 제갈명 소협이 전음으로 참아 달라고 해서 가만 보고만 있었지만! 더는 못 참겠습니다. 대체 명문 팽가의 후예로서 이 무슨 추태란 말입니까! 부끄러운 줄 아세요.”

“무슨 소리야! 녀석이 나랑 준혁이를 욕하는 거 강 아저씨도 들으셨잖아요!!”

“듣기는 뭘 들어요! 아까부터 욕을 퍼부은 건 아가씨 혼자이지 않습니까!”

“네?!”

순간 이 사람이 미쳤나 하는 표정으로 입을 딱 벌리는 팽소은.

진실은 이러했다.

나는 팽소은이 시비를 걸어오자마자 즉시 영신휘모락으로 그녀가 듣는 말과, 내가 실제로 하는 말을 다르게 만든 것이다.

참고로 주변 사람들이 들은 대화는 이러했다.

-팽소은이에요~ 세 치 혀를 놀려서 내 남동생을 뒷간 똥 구더기 만들어 버린 맹랑한 애새끼가 누구인지 궁금했는데~ 소협이었네. 잘 부탁해요?-

-오해이십니다.-

-오해는 오르막길 굴러떨어져 해골 박살 나는 소리가 오해고. 아무튼 댁이 내 남동생 바보 만든 건 사실이잖아?-

-저는 팽 소협을 바보로 만들지 않았습니다만… 소저께서 그렇게 느끼셨다면 진심으로 사과드리겠습니다. 죄송합니다. 용서해 주시지 않겠습니까?-

-당돌하네.-

-제가 어떻게 하면 용서해 주시겠습니까?-

-흐흐, 대가리가 아직 안 깨져 봐서 그런가? 뵈는 게 없나 봐?-

-제 부족한 말주변으로 뭔가 오해가 생긴 거라면….-

-너, 내가 제일 싫어하는 게 뭔 줄 알아? 너처럼 혓바닥만 길고 하나도 쓸모없는 샌님들이야.-

-죄송합니다. 하지만 실언을 했다고 해도 성의를 다해서 사과하고 대화로 풀고 싶습니다.-

-뭐라고?-

-단목세가의 이름을 걸고, 제가 실수를 시정할 기회를 주십시오, 소저.-

-단목세가 이름값이 뭐 방패막이라도 되는 줄 알아? 오대세가 말석에 겨우 끼어들어서 눈치나 보는 약골들이 어디 감히… 혓바닥을 뽑아다가 걸레 대신 써 줄까?-

-소저, 아무리 제게 화가 나셨어도 집안 욕을 들먹이는 건….-

그렇다.

백호대주가 상식적인 사람이라면 자기네 아가씨의 막말에 정신이 아득해졌다가 분기탱천하는 게 당연한 상황으로 만들어 버린 것이다.

격 떨어지게 어딜 같이 싸우고 있냐, 내가.

진짜 고수는 귀X라미 보일러 같은 거란다.

앞으로도 먹이고 뒤로도 먹일 줄 알거든.

외쳐! 덴싱 덴싱 콘덴싱!

[봉사와 희생의 여신이 ‘와, 저 개쓰레기…’ 하면서 혀를 내두릅니다.]

응~ 그건 팽소은~

실제로 지금 주변의 시선을 보라.

“아니… 와… 큰 아가씨 그렇게 안 봤는데….”

“평소에도 입이 조금 험하신 경향은 있어도 저렇게 무례하게 구는 분은 아니셨는데….”

“단목세가를 걸고넘어진 건 좀 문제 크지 않아?”

“자칫 잘못해서 단목세가가 이거 정식으로 항의하면 조용히는 못 지나갈걸?”

“그래도 틀린 말은 아니잖아?”

“무슨 소리야! 맞는 말이면 무례하게 막 질러도 되는 거야?! 가문의 힘이 세다고 막말을 일삼으면 우리가 사파 찌끄레기들이랑 뭐가 달라! 우리 역사와 전통을 자랑하는 정파의 수호자라고!”

“누, 누이, 아무리 그래도 그건 좀 너무 가신….”

자신의 든든한 편이 되어 주어야 할 가솔들은 물론이고, 이 사달의 원인인 남동생마저 ‘아, 이건 좀 에반데요, 누님’ 하는 표정으로 슬금슬금 거리를 벌리자 팽소은은 돌아 버리겠다는 표정을 지었다.

흠, 너무 놀렸나?

나는 피식 웃으며 분위기를 환기시켰다.

“소은 누님, 이쯤 할까요?”

“어?”

“아휴 참, 그러게 제가 뭐라고 했습니까. 이런 장난은 우리끼리 있을 때나 하자고 했잖아요. 괜히 집안분들 오해하시는 거 봐요. 그리고 마지막에 집안 이야기는 진짜 좀 아니긴 했어요, 나도 오해할 뻔, 흐흐.”

내가 그렇게 웃으면서 ‘어휴, 너무하시다, 누나 진짜’ 하고 친근하게 웃으며 그녀의 옆구리를 툭 하고 치자, 그녀가 이해의 한도를 넘은 얼굴로 나를 바라보았다.

백호대주가 다급히 물었다.

“아, 아니, 방금 그럼 그런 막말을 퍼부은 게 장난이라고요?”

“아~ 흐흐. 그게 저랑 누님이 팽가 밖에서도 사실 만났었어요. 그때 친해져 가지고~ 뭐 하다가 그랬더라? 제가 제법 맹랑한 성격이긴 하지만 팽가 안에 들어온 상태로 누님이 욕 퍼부으면 혼이 쏙 빠져서 잘못했다고 울면서 빌 거라고 그랬던가?”

“내, 내가 언제…!”

있지도 않았던 일을 술술 이야기하는 나를 보고 뭐가 이상하다 생각했는지 팽소은이 더듬더듬 끼어들었으나 나는 그녀를 보고 환하게 웃어 주며 말했다.

“내기는 제가 이긴 거 같은데요, 누님, 약속대로 소원 들어주셔야죠?”

“소원?”

“어라, 기억 안 나는 척하시기 없깁니다? 저 제갈세가 장손이에요? 기억력 하나는 끝내준다고요. 분명히 제가 이기면 누님이 제 소원 한 가지 들어주시기로 했잖아요?”

“야! 난 그런 적이 없어! 어디서 구라를…!”

악에 받친 듯이 버럭! 소리치려던 팽소은은 주변의 눈빛을 보고 사그라들었다.

나는 그런 그녀에게 씩 웃으며 전음을 날렸다.

-팽 누나, 천하의 개쌍년 될래요, 아님 내기에 졌다 치고 제 소원 하나 들어줄래요?-

“….”

망설임은 짧았다.

팽소은은 거의 울먹거리면서 고개를 끄덕였다.

“드, 들어줄게… 네 소원….”

흐하하하! 봤냐, 에일린! 진실 앞에 결국 굴복하고 마는 저 폭력적인 악마를!

[봉사와 희생의 여신이 ‘저딴 게 교주, 저딴 게 성자, 저딴 게 벌어들이는 일일 신앙 매출이…세상은 썩었어…’라고 중얼거립니다.]

흐하하하하하하!! 인간이 쓰레기 같구나!

나는 천공의 성 라X타에 등장하는 어떤 빌런처럼 마음속으로 소리치면서, 최대한 선량하게 웃었다.

“혹시 좋은 말씀 전하는 데 관심이 있으실까요?”

“?”

133화.

“쯧, 자식이라고 둘 있는 게 이렇게 사고를 치다니.”

태산과도 같은 기세의 노인이 마뜩잖은 표정으로 탁자를 톡톡 두드렸다.

딱히 악의가 섞여 있지 않은데도 마치 큰 범의 으르렁거림처럼 들려오는 것은 이 노인이 몸에 두른 대호(大虎)와도 같은 위엄 때문이리라.

하북팽가 가주.

호도패왕(虎刀覇王) 팽천효(彭天孝)는 작게 한숨을 쉬었다.

“아무래도 내가 늘그막에 얻은 자식이라 너무 오냐오냐 키웠던 모양이야.”

“그래도 다행이지 않습니까? 그 소년이 대단히 관대하게 넘어갔으니 말입니다.”

팽천효의 동생이자 가문의 총관을 맡은 팽천상이 아까의 광경을 떠올리면서 쓴웃음을 지었다.

“관대? 글쎄, 그게 과연 관대한 걸까? 썩어도 준치라고 제갈의 피일세. 이미 계산이 다 깔린 행동이라고 봐야 해.”

소년 앞에서 허허 웃던 모습과는 달리, 팽천효는 딱히 제갈명에 대해 그다지 호의적이지 않은 듯 혀를 찼다.

“제갈세가 놈들은 겉 다르고 속 다른 놈들이야. 그 좋은 대가리를 굴려서 뒤로 영향력을 행사하고 정치질하는 것밖에 뛰어난 게 없는 놈들이지, 정작 무술은 별 볼 일 없는 놈들이면서 말이야.”

“뭐 그런 경향이 있죠.”

“특히 지금 가주인 현기라는 놈은… 아무리 봐도 좀 싸한 면이 있단 말이지. 내 직감은 틀림없어. 가까이해서 좋을 게 없는 부류야.”

“하지만 제갈명은 다르지 않습니까? 관음지자의 행보를 보면 도저히 그 제갈의 피라곤 믿기 힘들 정도인데.”

“그건 그래.”

팽천효도 깔끔하게 인정하며 고개를 끄덕였다.

“그러니까 내가 직접 만나 보기로 한 거고. 과연 그 모든 것이 제갈현기의 명령에 따라 행동한 것인지, 연기인지, 아님 정말로 그런 선인인지.

세상이 아무리 뭐라고 떠들어도 결국 믿을 건 내 자신뿐이니 말이야.”

“그래서 직접 보니 어떠셨습니까?”

“흥, 한번 보고 어찌 알겠나.”

말은 그렇게 하지만, 아주 나쁘지는 않았다는 뜻과도 마찬가지였다. 팽천상은 피식 웃었다.

“그럼 두고 보시면 알겠군요.”

“누구를 붙여 주었나?”

“백호대주가 자원했습니다. 개인적인 호기심이 생긴 모양이더군요.”

“앵? 상길이 그놈이? 아니, 백호대주쯤 되는 녀석이 고작 아이 일에 흥미를 보인다고?”

“백호대주쯤 되니까 평소에는 일이 없지 않습니까. 매일 전쟁하고 다닐 것도 아니고.”

“그래도 그렇지. 가문의 주력부대 중 하나의 대장이라는 녀석이… 에잉.”

“하하, 뭐 금방 끝날 볼 일 아니겠습니까? 이 핑계로 바람 한번 쐬고 들어오라고 허가해 줬습니다.”

“그래, 다녀오면 물어나 봐야겠군. 그 관음지자란 녀석이 소문의 반의반은 되더냐고.”

“준혁이랑 소은이는 어떻게 할까요?”

“뭘 어떻게 해, 저들도 부끄러운 줄 알면 알아서 반성하겠지.”

“….”

“커험.”

“방금까지 너무 오냐오냐 키웠다면서 한탄한 분은 어디 가셨죠?”

“아니! 걔들이 잘못한 게 아니잖아! 제갈세가 애늙은이가 판 함정에 빠진 거라고!”

“…가주, 아니 형님.”

“…커험.”

“추하십니다.”

더없이 한심하다는 눈으로 자신을 바라보는 동생의 눈길에, 팽천효는 슬그머니 시선을 피할 수밖에 없었다.

사실 그의 억지가 사태의 진상을 정확히 꿰뚫어 보았다는 것을 두 사람은 알지 못했다.

***

팽가에 와서 예상치 못한 트러블에 말려들긴 했지만, 그 덕분에 뜻하지 않은 소득을 얻었다.

팽가의 가주를 대면하고도 듣기 좋은 소리만 들었을 뿐 딱히 이렇다 할 도움 줄 것을 약속받지 못했는데, 그 아들과 딸이 나에게 큰 실례를 저지른 덕분에 팽가의 도움을 받을 수 있게 된 것이다.

나는 팽소은에게 받아낸 ‘정의롭지 않은 일, 팽가의 명예를 더럽히는 일이 아니라면 내가 하북성에서 벌이는 일에 대해서 전적으로 협력하겠다.’라는 각서를 품속에 넣고 싱글벙글 팽가를 나섰다.

한 가지 의외였던 건, 팽가에서 나에게 사람을 한 명 붙여 주었다는 건데.

그게 실무자급이 아니고 관리자급인 높으신 양반이라는 점이다.

“아니 백호대주님께서 직접… 이거 황송해서….”

내가 예의 바르게 고개를 조아리자 그가 허허 웃었다.

“아닐세. 마침 시간도 있고, 또 자네에 대한 호기심이 생겨서 말이야. 아니면 혹시 나랑 같이 다니는 것은 부담스러운가?”

“그럴 리가요?”

나는 씩 웃었다.

“삼생의 영광입니다.”

“뭐? 하하 이 친구 말을 참 재미있게 하는군.”

[봉사와 희생의 여신이 저건 또 나쁜 꾀를 떠올리는 얼굴이라며 ‘아저씨 돔황챠!’ 하고 외칩니다.]

나쁜 꾀라니, 나처럼 순수하고 선량한 인물이 어디 있다고.

[봉사와 희생의 여신이 헛구역질을 합니다.]

나와 에일린이 그렇게 툭탁대는 사이, 백호대주가 웃는 얼굴로 물었다.

“그래, 어디로 갈 생각인가? 하북성에는 갈 곳이 많이 있다네. 산해관(山海关)의 웅장한 성벽을 보며 역사의 숨결을 느끼는 것도 좋고, 야삼파(野三坡)에 올라가 백곡관 협곡을 내려다보며 호연지기를 기르는 것도 좋지.”

“제안은 감사합니다만… 관광을 하러 온 것은 아니라서요.”

나는 빙그레 웃으며 말했다.

“하북의 패자인 팽가에도 인사를 올렸으니, 다음에는 대일전장에 인사를 하러 갈까 합니다. 제 친구인 금비하가 그 집 셋째 아들이라서요.”

“아아, 그 돈벌레들.”

백호대주의 얼굴이 조금 찡그려졌다.

“자네 친구를 욕하는 건 아니지만, 그리 가까이 하고 싶은 족속들이 아니긴 하구만. 거긴 나 없을 때 다음에 가면 안 되겠나?”

음… 비하네 가서 인사나 좀 하고 갈랬더니 괜히 끼어들어 가지곤.

아니, 그러면 니가 안 따라오면 되지 이상한 놈이네?

“사이가 나쁘신가요?”

“내가 그놈들이랑 부딪칠 일이 뭐가 있겠나. 다만 무인으로서, 장사치들은 별로 마음에 안 든다는 말이지….”

아무리 봐도 뒷이야기가 더 있을 법한 얼굴이었지만 아무래도 상관없었다.

“그렇군요, 그럼 할 수 없지요. 다음 기회에 가겠습니다.”

“진주언가(珍州彦家)는 안 가나? 하북성의 명가라면 우리 외에는 그놈들뿐일 텐데.”

“북경에서 진주까지 가려면 며칠 걸리기도 하고… 또 그쪽에서 절 별로 안 좋아할 거 같아서요.”

“아, 역병 강시 사태 때문에?”

“네, 그 여파로 단목세가에 밀려났잖아요. 원수가 찾아온 격이죠. 물론 그렇다고 어린아이인 나에게 해코지를 할 만큼 옹졸한 이들은 아니겠지만… 자칫 기만으로 보일 수도 있으니까요.”

“어린 친구가 사려가 깊구만! 그래, 그럼 어디로 가려 하는가?”

뭐, 관음지자가 갈 만한 곳이라면 정해져 있지 않겠나?

“가장 비천한 이들이 사는 곳은 어디인가요?”

내가 그렇게 답하자 그가 눈을 빛냈다.

“비천한 이들? 오오… 혹시 그건가? 관음지자의 ‘구제’ 활동을 직접 볼 수 있는 건가?”

“구제라니요… 그런 거창한 것이 아닙니다. 그냥 봉사활동이죠.”

“그게 그거지! 으흠… 그런 거라면….”

잠시 수염을 쓰다듬던 그가 이내 짓궂은 웃음을 지었다.

“그래, 북경에 왔는데 삼월음가(三月陰家)를 들러 보지 않으면 서운하지.”

“삼월음가요?”

“따라오게, 하하. 오늘 재미난 구경을 할 수 있겠어.”

뭐가 마음에 들었는지 껄껄 웃던 백호대주가 성킁성큼 앞장서더니 마차를 불렀다.

팽가에서 내어준 고급 마차를 타고 약 한 식경 후.

나는 북경에서 가장 화려한 기루와 반점이 모여 있는 번화가에 도착했다.

“이곳이 삼월가(三月家)라네.”

“엄청나게 번화한 곳이군요.”

“그래, 북경에서도 가장 유흥가라고 할 수 있는 화려한 곳이지.”

이 시대의 건축술을 가지고도 저렇게 하늘을 찌를 듯이 높게 건물을 올리는 게 가능하구나, 네온사인이랑 조명들만 있으면 완전 동양풍 사이버펑크 미래 모습이라고 약을 팔아도 먹힐 것 같은데?

하긴 뭐, 진법을 마법처럼 사용하는 진법가, 무공을 익힌 인간 기중기들이 공사에 투입될 수 있는 이상 내가 살던 ‘지구’의 건축 수준과 이곳의 건축 수준이 같을 거라고 생각하는 것은 어리석은 일이다.

한 낮임에도 도로가 안 보일 정도로 바글거리는 사람들, 홍대 부근 같다.

그런데 가장 비천한 이들이 사는 곳에 데려가 준다고 해 놓고 왜 여길?

나는 잠시 백호대주의 의도를 짐작해 보다가 문득 떠오르는 바가 있었다.

환락가의 빛과 그림자.

화려한 화류계의 인물들 그 이면에는 사회의 병들고 곪은 병폐가 숨어 있기 마련 아닐까?

나는 그의 의도를 확인하기 위해서 말했다.

“빛이 강하면 그림자도 강해지는 법이죠. 화류계의 숨겨진 어두운 면모를 제게 보여 주시려는 겁니까?”

“역시 제갈의 피. 머리가 잘 돌아가는군.”

그는 후흐흐 웃으며 앞장섰다.

“따라오게. 여기서부터는 쉽게 구경하지 못하는 곳이야.”

삼월가의 뒷골목으로 이어지는 길목.

그 안으로 들어서서 걸어가길 반 다경도 지나지 않아, 이곳이 방금 전의 그 화려한 번화가 골목이라고는 상상도 하지 못할 모습이 눈앞을 드러낸다.

골목 곳곳에 싸질러져 있는 대소변과 토사물, 빛이 들지 않아 이끼 낀 골목 위로 흐르는 오수, 그리고 그런 더러운 골목 사이사이 그냥 앉아서 텅 빈 눈으로 헤실헤실 웃으며 곰방대를 붙들고 있는 아편 중독자들.

심지어는 파리가 꼬여 든 시체들도 곳곳에서 어렵지 않게 눈에 들어온다.

“어떤가? 이게 이 땅에서 가장 영광스러운 도시, 북경에서도 가장 화려하다는 삼월가의 이면, 삼월음가라네.”

백호대주가 나를 돌아보며 시험하듯 웃었다.

“관음의 구원은 이 뒷골목까지 미칠 수 있겠는가?”

아마 그는 내가 호기롭게 ‘그렇다’라고 말하고 이곳을 정화하려고 해도 좋고, ‘아, 이건 좀…’ 하고 꼬리를 말아도 재미있을 것이라고 생각하고 있겠지.

나는 웃으면서 그에게 대답을 돌려주었다.

“그보다 더 먼저 처리해야 할 것이 있겠군요.”

“응? 먼저 처리해야 할 것이 있다고?”

“네, 이곳 삼월가에서 제일 큰 기루의 루주 님을 만나 뵙고 싶습니다.”

백호대주의 얼굴에 ‘이것 봐라?’ 하는 표정이 깃들었다.

‘아직 어린놈이 벌써부터 기루를 찾나?’ 하는 생각과 ‘아니, 그래도 관음지자인데 그럴 리가, 다른 뜻이 있겠지?’ 하는 그런 생각이 감출 의지도 없이 투명하게 드러난다.

세상에 이런 아저씨만 있으면 관심법은 필요 없을 텐데 말이다.

“삼월가에서 가장 큰 기루가 어디고, 그 루주가 누군지는 아느냐?”

“모릅니다. 대협은 아십니까?”

“알기야 하지만… 나도 한 번도 만나 보지 못했는데.”

나는 여기서 조금 충격받은 표정을 지었다.

“설마… 대하북팽가의 이름으로도 만날 수 없는 것입니까?”

효과는 발군이었다.

“허튼소리!”

쿵!

백호대주가 가볍게 발을 구르자 골목 전체가 삐걱거릴 정도로 진동한다.

그는 가소로운 소리 하지 말라는 듯이 나를 보며 눈빛을 빛냈다.

그 안광이 마치 재미난 장난감을 발견한 호랑이 같아서, 나도 모르게 살짝 쫄렸다.

“자네가 무슨 생각으로 날 도발하는지는 모르겠지만, 좋아! 내 기꺼이 그 도발에 넘어가 주지. 대신 재미난 구경거리를 보여 주어야 할 거야!”

구경거리를 보고 싶다는 생각을 이제는 숨기지도 않는 그를 향해, 나는 싱긋 웃어 주었다.

“예, 나중에 손자분을 앉혀 놓고 풀어놓을 만한 이야깃거리를 만들어 드리지요.”

이리 와서 앉아 봐라, 백호대주. 개쩌는 이야기를 보여 주지.

134화.

북경에서 제일가는 향락가를 삼월가(三月家)라고 부르는 이유는, 바로 이곳에서 가장 유명한 기루 세 곳이 모두 ‘달 월(月)’을 쓰고 있기 때문이다.

그 삼월가 중 필두, 만월루(滿月樓)의 루주 하영(霞榮)은 총관의 보고를 듣고 슬며시 미간을 좁히며 곰방대를 빨았다.

요염한 연분홍 입술 사이로 흘러나오는 하얀 연기가 더없이 선정적이었다.

“하북팽가 백호대주와 관음지자가 나를 보잔다고?”

“네, 루주.”

“미친놈, 내가 지들이 부르면 네~ 하고 달려갈 사람으로 보이나.”

북경 최고의 기루를 운영하면서 숱한 고관대작들의 부름에도 쉽게 움직이지 않는 그녀였다.

하북팽가의 이름이 아무리 하북땅을 진동시킨다지만, 그래 봐야 잘나가는 세도가 중 하나일 뿐, 북경의 진정한 권력자들이 원하면 하루아침에 망해 버리게 될 것이다.

그리고 하영은 그런 권력자들이 아끼는 애묘(愛猫)와 같은 존재. 팽가의 가주도 아니고 일개 대주의 부름이 성에 찰 리가 없다.

콧대 높은 그녀는 흥, 하고 콧방귀를 뀌었다가, 이내 무슨 생각을 했는지 입에서 곰방대를 떼며 눈을 빛냈다.

“근데 관음지자란 놈은 조금 흥미가 생기네? 걔, 정말 소문대로의 인물일까?”

그녀의 말에 곁에 앉아 있던 다른 여인이 나른하게 웃으며 말했다.

“뭐, 북경에 오자마자 삼월가를 찾는 걸 보면 뻔하지 않아요? 지놈도 다를 바 없다는 거지. 양물 달린 사내놈들이 어차피 다 거기서 거기 아니겠어요?”

“어머, 아직 애기라던데 양물이라고 할 게 있나?”

“풋고추는 고추도 아니래요?”

까르르르!

기녀 하나의 재치에 웃음보가 터진 다른 기녀들이 교성을 터트리며 웃는다. 하영은 그런 기녀들의 웃음에 같이 피식 웃고는 자신에게 보고를 하러 온 총관에게 턱짓을 했다.

“오늘 저녁 술시(戌時)에 천상매원(天上梅園)에서 보잔다고 전해.”

“네, 루주.”

“아니 언니, 천상매원은 너무 과한 거 아니에요? 거긴 최소한 정3품 이상의 고위 관료나 왕야(王耶)들만 받던 특실이잖아요.”

“그러니까 그놈의 그릇을 제어 보기엔 딱이지 않니? 분수에 안 맞는 대접을 받았을 때, 사내놈들은 그 그릇을 드러내는 법이지.”

그녀는 코웃음을 치며 미소를 띤 입가에 곰방대를 가져가며 중얼거렸다.

“아무렴, 세상에 부처 따위가 있을 리가 있나.”

***

밤이 되었다.

백호대주는 만월루로부터 ‘천상매원’이 배정되었다는 소식을 듣고 그때부터 들뜬 기색을 감추지 못했다.

“캬, 가주님도 못 가 본 천상매원을 내가 먼저 가 보다니. 봤나? 관음지자, 우리 팽가가 이 정도일세!”

“아, 네네. 정말 대단하시네요, 하하.”

영혼 없이 똑같은 대답을 들려주는 것도 벌써 세 번째다.

아, 진짜 이 아저씨 이런 캐릭터 아니었는데. 도착하려면 멀었나? 마차에서 내려서 혼자 걸어가고 싶네, 진짜….

다행히 나의 고난은 그렇게 오래 걸리지 않아서 끝났다.

저녁 시간이 되면 삼월가가 붐비니 일찍 움직여야 한다는 팽가 마부의 말에 따라서 일찍 나온 덕분인지 우리는 별다른 정체도 없이 곧바로 만월루에 들어설 수 있었다.

“기다리고 있었습니다. 대 하북팽가의 백호대주 팽상길 대협, 그리고 구주(九州)에 명성이 자자하신 관음지자 제갈명 소협, 만월루에 오신 것을 진심으로 환영합니다.”

기녀나 안내원이 아니라 총관이 직접 나와서 깊이 허리를 숙이며 인사를 했다.

북경 제일루라고 하면 당금 중원에서 제일가는 기루이니, 이곳에서 총관을 하고 있는 사람도 벼슬아치는 아닐지언정 어지간히 콧대가 높은 인물일 텐데 너무 저자세로 나오는걸?

내 머릿속에 경고등이 켜졌다.

이유 없는 호의는 없다. 하북팽가의 이름이 하북성을 쟁쟁히 울린다고는 하나, 백호대주는 그래 봐야 이곳의 천상매원에 초대받은 것만으로도 흥분하는 급이지 않는가?

그런데도 총관이 저리 저자세라.

뭔가 바라는 것이 있거나, 혹은 뭔가 꿍꿍이속이 있거나 둘 중의 하나겠지?

에일린, 뭔가 느낌이 싸하다. 레이더 잘 돌려 봐.

[봉사와 희생의 여신이 알겠다고 대답합니다.]

나와 백호대주는 총관의 안내를 받아 만월루를 올랐다.

곳곳에 켜진 형형색색의 등롱이 은은한 정취를 더하는 것은 물론이고, 건물 자체도 마치 하나의 예술품처럼 우아한 멋이 흘러나오고 있었다.

호화찬란한 조명으로 치장한 현대의 건물과 비할 바는 아니지만 그것과는 다른 독특한 멋과 정취라고나 할까?

도리어 이쪽이 더 비싸고 고급스러운 느낌이 들긴 하는군.

특히나 전기 모터도 없는 세계에 엘리베이터와 같은 자동 승강기가 있는 것은 꽤 놀라웠다.

물론, 무당파에서 본 수동 승강기와 원리는 똑같았다. 탑승자가 승강기에 올라가면, 안에 대기하고 있던 승무원이 쇠창살 여닫이문을 닫고 종을 친다.

종이 몇 번 울리느냐에 따라서 어딘가에서 듣고 있던 일꾼들이 열심히 줄을 감아서 승강기를 들어 올리는 그런 방식이다.

인건비 싸기로 유명한 나라긴 하지만 이걸 수동으로 하네, 참 나.

“오오, 이것 참 신기한 장치로군. 한데 계단을 두고 굳이 이런 장치를 만들 필요가 있는가?”

백호대주의 물음에 승무원이 우아하게 웃으며 답했다.

“이 위로는 계단이 없습니다. 다시 말해서 완전히 지상과의 연결을 끊은 채 구름 위에서 즐길 수 있는 것이지요. 소수의 특권층분들을 모시는 곳이 다른 곳과 같아서야 되겠습니까?”

“방해받지 않고 즐기기 위한 방법이라… 우리 팽가도 재력이라면 어디 가서 꿀리지는 않지만… 태생이 청빈을 강조하는 무가여서 그런가? 이런 건 잘 이해가 안 되는군. 괜히 고립이나 되고 암습당할 위험도 높아 보이는데… 흠.”

뭐, 백호대주가 그런 말을 하건 말건, 승강기는 쑥쑥 위로 올라가서 마침내 최상층에 도착했다.

승무원은 승강기가 최상층에 도착하자 땡 하고 종을 치고는, 무언가 장치 같은 걸 달칵달칵 만지더니, 쇠창살 여닫이를 옆으로 드르륵 당겨서 열고 승강기 밖으로 나가서 우리에게 허리를 숙였다.

“지상에서 벗어난 천상의 낙원, 천상매원에 오신 것을 환영합니다.”

“흠, 어디 소문만큼 휘황찬란한 곳인지, 한번 들어가 보실까!”

백호대주가 호기롭게 앞장서더니, 앞을 가리고 있던 매화 문양의 문을 힘껏 열어젖혔다.

화악 하고 문이 열리는 순간, 안쪽에서 달콤한 꽃향기 같은 냄새가 훅 하고 밀려들더니,

“대인의 방문을 환영하옵니다-!”

수십 명이 넘는 미녀가 웃는 얼굴로 우리를 맞이했다.

순간 머리가 어지러워질 정도로 달콤한 여인의 향기, 싸구려 향수 냄새가 아닌 은은하고 고급진 향기에 여인의 채취가 섞여서 나조차도 가슴이 설렐 정도였다.

하지만 바로 그 순간에 단전이 싸한 기분이 들더니 물속을 걷는 듯 붕 뜬 기분이 착 가라앉았다.

당응천 노사와 함께한 캐미컬☆매지컬 트레이닝 결과 얻게 된 독 내성이 반응한 탓이다.

아주 희석시킨 춘약(春藥) 성분을 향유 등에 섞은 건가? 남성을 자연스럽게 무장해제 시키는, 기루다운 술수라면 술수겠지만… 너무 노골적인 것 아닌가?

나는 힐끔 옆의 백호대주를 바라보았다.

이런 춘약의 무서운 점은, 독과는 달라서 자신이 중독되어도 그 사실을 자각하기 어렵다는 점에 있다.

아니나 다를까, 백호대주의 얼굴은 어느새 슬그머니 상기되기 시작했다.

“으하하하, 이곳이 과연 무릉도원이구나. 이렇게 많은 미녀가 있다니, 이 강모가 오늘 크게 눈을 개안했도다.”

짐짓 호탕하게 웃음을 보이자, 꽃처럼 아름다운 기녀들이 까르르 웃으며 다가와 그의 팔에 매달리며 간드러지는 목소리로 유혹한다.

“어서, 어서 상석으로 납셔요, 대인!”

“너무 듬직하세요!”

“오늘 대인의 무용담을 많이 들려주세요!”

그리고 그녀들은 가만히 서 있는 나에게도 달려와 내 팔을 끌어안으며 온갖 교태를 부린다.

“관음지자님이시죠?! 뵙게 되어 너무 영광이에요!”

“왜 이제야 오셨어요! 소녀가 소협을 그리워하며 눈물로 적신 베갯보만 모아도 북경과 무한을 이을 텐데!”

“오늘은 돌아가실 생각 마세요. 소녀들의 곁에 머물러 주실 거죠?”

새들이 지저귀는 것처럼 사랑스러운 목소리, 꽃처럼 아름다운 용모, 달콤한 방향(芳香)과 알싸한 여인의 살 내음에 정신을 차리기가 어려울 정도다.

거기에 춘약 섞인 향유도 발랐으니, 어지간한 목석도 이곳에 들어서는 순간 흐물흐물 녹아내려 그녀들의 장난감이 되리라.

그래도 관음지자 가오가 있지, 여기서 여자 손에 짚신 끌려가듯 슬슬 딸려 들어가면 이미지 완전 와장창 박살 나는 거다.

나는 빙그레 웃으며 부드럽게 그녀들의 손을 뿌리쳤다.

“괜찮습니다. 스스로 걸을 수 있어요.”

“아잉, 소혀어업~!”

“아앙, 어떻게, 차가운 모습도 너무 멋지시다, 왕자님 같아~”

얼씨구?

내가 웃는 얼굴로 철벽을 치고 있는 사이, 안에서 한 여인이 우아한 걸음걸이로 사뿐사뿐 다가와 나에게 인사를 올렸다.

“두 분의 방문을 진심으로 환영드립니다. 제가 바로 부족하나마 만월루의 루주를 맡고 있는 하영이라고 하옵니다.”

곱게 나이 먹은 미중년, 말이 미중년이지, 어지간한 10대 절세 미녀는 한 수레를 가져와도 비견할 수 없을 정도로 우아하고 화려한 매력이 있는 여인이었다.

현대에도 마니아층의 탄탄한 지지가 있는, 이른바 미시, 유부녀, 인처(人妻) 카테고리에 속한 미녀라고 할까?

“오! 그대가 바로?

북경에 꽃이 세 송이 있으나 어찌나 귀한지 함부로 자신을 드러내지 않는다고 하더니.

이 강모, 오늘 크게 개안을 하는구려! 하하하, 과연 꽃보다 아름답소, 루주! 나 하북팽가 백호대주를 맡고 있는 팽상길이라 하오!”

“뵙게 되어 영광입니다. 광풍도객(狂風刀客)의 명성은 익히 들어왔답니다.

그리고 이쪽의 옥으로 빚은 듯 헌앙하신 미공자께서 바로 소문이 자자한 관음지자 제갈명 소협이겠군요? 반갑습니다. 소녀 하영, 인사 올립니다.”

나는 그녀에게 빙그레 웃으며 말했다.

“불가에는 오계(五戒)라는 것이 있습니다. 그리고 그중의 하나가 불망어(不妄語)의 계지요.”

하영의 얼굴이 미세하게 굳었다.

“거짓말을 하지 말라는 계율 아닙니까? 소녀도 부족하나마 알고 있습니다. 한데 왜 그걸 지금….”

“그대가 거짓을 고하고 있기 때문이죠, 박유란 지화(枝華).”

무언가 장난질을 칠 거라고 예상하고 대비했기 때문에, 에일린은 내가 방에 들어선 순간, 방 안에 있던 모든 기녀에 대해서 스캔을 마치고 나에게 보고한 상황이었다.

내 눈에 보이는 여인의 머리 위에는 「지화-박유란」이라는 네임 플레이트가 떡하니 떠 있는 상태,

하지만 이 사실을 꿈에도 상상하지 못할 기녀들은 이게 어찌 된 영문인가 싶을 것이다.

공기가 일변했다.

생글생글 웃으면서 우릴 감싸고 있던 기녀들이 딱 하고 굳어 버리고, 내 시선을 받은 박유한은 입마저 가볍게 벌리고 나를 보고 있었다.

“무, 무슨 말씀을 하시는 것인지 소녀는 당최 이해가….”

“꽤나 짓궂은 성품이신 모양입니다, 하영 소저. 하지만 아무리 그래도 그렇지.

북경제일루, 아니 천하제일루라는 곳에서 손님을 모셔 놓고 골탕 먹이는 장난질을 하시고,

하물며 춘약을 섞을 향수를 발라 사람을 희롱하기까지 하시니….”

나는 싱긋 웃으며, 소녀들 사이에서 딱딱히 굳어진 한 소녀를 향해 정확하게 시선을 보내며 말했다.

“장난이라고 하시기엔 너무 지나치신 게 아닌가 합니다, 루주.”

머리 위에 「만월루주- 진하영」이라는 네임 플레이트를 띄우고 있는 가련한 소녀 하나가 입술을 깨물었다.

135화.

‘뭐야, 이 녀석은.’

하영은 소름이 쫙 돋는 걸 느꼈다.

수십 명의 기녀들 사이에서 정확하게 자신을 찾아내어 바라보는 제갈명의 시선이 너무나도 투명해서, 마치 속마음까지 훤히 들여다보인 것 같았다.

‘내통자가 있나? 정보가 샜어?’

자신과 자신의 대리인인 박유란의 정체를 꿰뚫어 보는 것을 보고 가장 먼저 든 생각은 간자의 존재였지만, 그 가능성은 금방 폐기되었다.

천변만화공(千變萬化功)이라고 하는 희대의 역용법을 익힌 그녀는 자신의 외모를 자유자재로 바꿀 수 있기에, 하루도 같은 얼굴로 살아 본 적이 없다.

얼굴을 이루는 미세한 근육과 피부의 색조는 물론이고 두개골의 형상마저 자유롭게 바꾸는 이 역용법은 그야말로 사람을 다른 사람으로 만든다.

그녀의 진실한 모습은 그녀의 최측근이라고 할 수 있는 지화(枝華) 네 명을 제외하고는 아무도 모른다.

그리고 지화 중에서는 배신자가 나올 수 없다.

관음지자가 어떤 이익을 제공한다고 해도 그것보다 더한 이익을 본인이 제공하는 한.

빠르게 배신자의 가능성을 폐기한 하영의 머리가 다른 방향으로 굴러간다.

‘설마, 천변만화공을 꿰뚫어 본 건가?’

하지만 그 가능성 역시 희박하다. 관음지자의 나이는 아직 지학(15세)에도 이르지 않았다.

세간에 떠도는 말도 안 되는 헛소문을 최대한 우호적으로 믿어 준다고 해도 기껏해야 일류 수준일 터.

절정고수인 백호대주는커녕, 몇 번 손님으로 맞이한 초절정의 고수들조차 알아채지 못한 역용법이다.

‘정말로 부처가 일러 준 게 아니고서야 어찌….’

하지만 이대로 순순히 시인할 수는 없는 노릇.

눈 깜빡할 사이에 모든 생각을 마친 하영은 어색한 웃음과 함께 잔뜩 움츠러든 어린 기녀를 연기했다.

“예… 에? 아, 저기, 지금 무슨 말씀을 하시는지… 전 그냥 일개 가기(歌妓)일 뿐인데….”

그러자 제갈명이 빙긋 웃었다. 더없이 부드럽지만, 그 웃음이 마치 오줌 싼 이불을 숨기는 아이를 보는 아빠의 웃음 같아서 괜히 얼굴이 달아오른다.

그가 말했다.

“이름, 하영. 본명은 진하영. 조의대부(朝議大夫) 진승록의 맏딸로 태어나, 유복한 유년 시절을 보냈다.

부친이 반대 파벌의 모함을 받아서 처형당하고, 집안은 풍비박산 나자 숙부의 집에 맡겨졌다.”

“무슨….”

“탐욕스러운 숙모는 당신을 기루에 팔아 버렸고, 밑바닥에서부터 기어올라 고작 10년 만에 만월루의 루주가 되었다. 이런 입지전적인 행보가 가능했던 이유는 그녀가 바로 하오문의…,”

“그만!”

하영은 자신도 모르게 버럭 소리쳐 버렸다.

자신을 돌아보는 기녀들의 흔들리는 눈빛과 제갈명의 싱긋 웃는 미소를 보고 이제 빼기는 영 글러 먹었다는 것을 깨달은 그녀는, 동요했던 마음을 가라앉히며 하-, 하고 헛웃음을 지었다.

“정말 대단하시네요.”

“별말씀을.”

“제가 제갈세가의 정보력을 우습게 봤네요. 설마 제 과거사를 그렇게까지 자세히 조사하고 있었다니….”

그녀는 제갈명이 관음의 아이라는 사실을 믿느니, 차라리 제갈세가의 정보력이 예상 이상으로 뛰어나다고 결론을 지었다.

인정해 버리면 꿀릴 것도 없다. 그녀는 자신이 만월루주라는 것을 인정하고 이 기분 나쁜, 추궁받는 구도를 쇄신하기로 마음먹었다.

우드득, 뚜드득.

그녀의 얼굴이 마치 밀가루 반죽처럼 움직이기 시작하자 옆에 있던 기녀들과 백호대주가 깜짝 놀라서 물러선다.

사람의 얼굴이 실시간으로 변해 가는 모습은 신기하기보다는 차라리 괴이했기 때문이다.

그리고 몇 초 지나지 않아, 전혀 다른 화사한 얼굴로 변하고, 키 큰 늘씬한 미녀가 된 하영은. 생글생글 웃으며 다시금 고개를 숙였다.

“소녀의 장난을 용서해 주시옵소서, 대인. 강호에 이름 높은 영웅들의 행차에 미천한 것이 호기심이 들어서 그랬나이다.

하지만 역시 영웅은 다르군요, 소녀의 변장술을 곧바로 꿰뚫어 보시다니.”

여기서 더 트집을 잡으면 미녀의 장난을 받아 주지 못하는 속 좁은 놈팽이가 되어 버린다.

사내자식이라면 결코 빠져나갈 수 없는 함정을 펼친 그녀가 한껏 자신 있는 미소를 지었다.

하지만,

“본래의 얼굴과는 다르군요. 수줍음이 많으신 분인가 봅니다.”

웃는 얼굴로 칼을 꽂는 제갈명.

여기에 밀릴 수 없다 생각한 하영이 이를 악물고 미소 짓는다.

‘증거 있어?’

“호호, 소협이 감정이 많이 상하셨나 봐요~ 이게 제 모습이 맞는데도 억지를 부리시니, 소녀, 무서워 어찌할 바를 모르겠습니다.”

애초에 계속 얼굴을 바꿀 수 있는 이상, 어떤 게 진짜 얼굴인지 알게 뭔가?

그녀는 절대 들킬 리 없다는 생각으로 당당히 가슴을 내밀었고, 제갈명도 더 추궁할 수는 없다고 생각한 듯이 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 그럼 그런 걸로 하고, 오늘 저희가 루주를 뵙자 청한 것은 다른 것이 아니라 루주께 부탁드리고 싶은 것이 있기 때문입니다.”

“부탁이요? 제게?”

다소 뜬금없는 이야기에 하영이 눈을 동그랗게 떴다.

애초에 그녀와 제갈명은 오늘 초대면이다 부탁을 하고 들어줄 그런 관계가 아닌 것은 물론이거니와, 그녀의 호기심이 아니었다면 애초에 이 만남 자체가 성사되지 않았을 것인데, 무슨 부탁이라는 걸까?

일단은 들어 보자는 생각으로 그녀가 이야기를 채근하자 제갈명이 말을 이었다.

“삼월음가(三月陰家)에서 봉사활동을 하고 싶습니다. 이곳의 환경을 개선하고, 뿌리를 박고 있는 마약 문제도 해결하고요.”

“하.”

‘지금 나랑 장난하자는 건가?’

호기심이 순식간에 날아가 버릴 정도로 얼토당토않은 이야기에 하영의 표정이 팍 하고 식었다.

그녀는 품속에서 곰방대를 꺼내어, 양해도 구하지 않고 불을 당겼다.

백호대주의 눈썹이 조금 꿈틀거리긴 했지만, 본색을 드러낸 그녀에게는 거물들만을 상대해 온 여인 특유의 분위기가 흘러서 그도 함부로 두 사람의 대화에 끼어들지 않았다.

‘일단은 더 듣고 판단하자.’

그가 바보도 아니고, 제갈명과 하영 사이에서 흘러가는 분위기가 이상하다는 것 정도는 감지하고도 남았던 백호대주는 깽판을 칠지 말지 진지하게 고민하기 시작했다.

하영이 나른하게 연기를 뿜어내며 말했다.

“내가 어지간하면 손님 대접해 주려고 했는데 말이야… 좀 말이 안 되는 소리를 지껄이시네, 애송이가.”

“어째서 그게 말이 안 되나요?”

“어째서냐니… 북경 황실조차 손을 놓고 있는 게 삼월음가의 구제야. 아니 애초에 그런 건 사회의 그림자와 마찬가지라고. 그 어떤 제도적 장치로도, 천금을 퍼부어도, 사회의 어둠은 없어지지 않아.”

“그렇게 생각하시는군요.”

“생각이 아니라 그게 진리라니까? 꼬마, 네가 정말 뭐라도 되는 것 같아?

네가 정말 관음의 아이라도 돼서 기도하면 가난한 이의 빚이 청산되고, 병에 걸린 이의 병이 낫기라도 한다고 생각해?”

“의외네요, 하오문의 간부이시면서 이렇게 소문에 어두우시다니.”

“헛소문에 할애할 시간이 없을 뿐이야. 애초에 뭐 말 같기라도 하든가….”

물론 하영이라고 관음지자 제갈명의 소문을 듣지 않은 건 아니었다.

오히려 넘칠 정도로 많이 들었고, 그렇기 때문에 역설적으로 더 믿기가 어려웠다.

지극히 상식적이며 비관적인 세계관을 가진 그녀로서는, 관음지자가 행했다고 하는 ‘기적’들이 모두 조작이거나, 아니면 헛소문이라고 판단한 것이다.

그것은 그녀의 ‘신 따위는 존재하지 않는다’라는 철저한 가치관과 맞물린 일종의 확증 편향에 가까웠다.

오늘 일도, 자칭 신의 아들이라는 소년이 예쁜 여자의 품속에서 얼마나 무력화되는지, 얼마나 추악한 수컷의 본성을 드러내는지 보고 조롱하기 위한 것에 지나지 않았다.

슬슬 불쾌해진 그녀가 적당히 놀아 주고 보내라고 주변 기녀들에게 손짓하며 뒤돌아서기 전까지는, 분명 그랬다.

“진하운, 루주의 동생이죠?”

그 한마디에 발걸음을 멈춘 하영이 뒤돌아서자 기녀들이 모두 새파랗게 질렸다.

사람을 산 채로 잘근잘근 씹어 먹을 것 같은 살벌한 안광으로 하영이 제갈명을 노려보았기 때문이다.

“너 지금 날 협박하려고….”

“협박이 아니라요. 고쳐 드리고 싶어서요.”

“뭐?”

“매창(梅瘡).”

제갈명의 미소가 창밖의 초생달처럼 하얗게 빛났다.

“동생분이 걸린 매창, 고쳐 드릴까요?”

***

매창, 다른 말로 창병(瘡病).

내가 살던 시대에는 창병이라고 하면 에이즈부터 시작해서 꽤나 여러 종류가 있었다.

이 시대에도 다를 바는 없겠지만, 적어도 창병이란 명칭이 가리키는 질병은 단 하나뿐이던 시대였다.

매독(梅毒).

현대에서야 초기에 발견하면 페니실린 주사 한 방으로 완치가 되는 질병이지만,

이 시대에는 발병=사망 선고나 마찬가지인 흉악한 질병이었다.

온몸이 문드러져 죽는 나병이 천형(天刑)이라고 손가락질당하는 것과 마찬가지로,

매창의 경우에는 문란한 성생활이 원인이라고 알려져 있고 실제로도 대부분 기루에서 성관계를 통해 걸리는 것이 많았기 때문에 매창 환자에 대한 인식도 무척이나 나쁘다.

거기다가 전염병이라 한번 걸리면 주변의 도움을 받지 못하고 홀로 고독하게 온몸에 일어나는 화농에 짓무르다가 그대로 썩어 가기 마련이다.

특히 기루에선 잘나가던 기녀가 하루아침에 사라지면 그건 10이면 10, 매창에 걸렸기 때문이라는 말이 있을 정도였다.

그런데 그런 매창을 고친다고 내가 말하자 하영의 눈동자에 낀 분노가 사라지고 흔들리기 시작한다.

불신과 서러움이 뒤섞인, 그렇지만 차마 희망을 놓치기 힘들어하는 그런 눈빛.

나에게 아주 익숙한 눈빛이었다.

사실 저런 눈빛으로 나를 바라보는 사람은 나에게 있어 맛있는 먹잇감에 지나지 않는다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘대사만 보면 빌런 그 잡채’라며 어이없어합니다.]

잔말 말고 매독 치료 준비나 해. 3기쯤 되면 사실상 치료 불가니까 힐링팩터로 아예 장기나 신경계 쪽 재건할 생각하고. 그래도 나병 때보단 쉽잖아?

[봉사와 희생의 여신이 ‘백날 천날 사기만 치니까 느는 것 사기밖에 없네요’ 하고 툴툴거립니다.]

하영은 흔들리는 눈빛으로 나를 바라보며 말했다.

“아니, 내게 동생이 있는 줄은 어찌, 그건 극비… 아니, 그보다 동생이 매독에 걸렸다는 건 나 말고는 아무도, 지화들조차 모르는데 어찌….”

“의심하시는군요.”

“하, 하지만, 장님과 벙어리만 고용해서 특별히, 엄중한 비밀로 관리하고 있었는데….”

멘탈이 나갔는지 묻지도 않은 사실이 술술 흘러나온다.

나는 그녀에게 다가가서 그녀의 어깨를 짚으며 경건하게 웃었다.

“관세음보살은 삼천세계의 모든 것을 지켜보십니다. 그분의 눈에 당신이 혈육에게 가진 애틋한 정이라고 어찌 아니 보였겠습니까?”

영신휘모락을 일으킨다.

의심이 많은 사람에게는 눈에 확 들어오는 시각적 효과나 청각적 메시지는 역효과다.

아주 은은한, 자신의 시력을 순간 의심할 정도로 찰나간 스치는 신성한 빛을 보여 주는 것만으로 충분하다.

의심 많은 그 머리로 고민하고 고민한 끝에 스스로 나를 믿는다는 결론이 나와야만 한다.

자신이 똑똑하고, 자신이 현명하다고 믿는 이런 자들일수록 의심암귀에 빠트리기도 쉽고, 그들이 믿는 논리를 파탄시키기도 쉽다.

인간은, 특히 똑똑한 인간은 자신의 판단을 강하게 신뢰하기 때문이다.

박사, 의사, 심지어 판검사까지도 때때로 사기를 당하고 사이비에 넘어가는 이유가 바로 그래서 아닌가?

명색이 교주가 되려는 몸이라서 그런 건 이미 다 학습을 마친 상태다.

나의 숙달되고 세련된 말재간에 너는 넘어오는 것이여!

봐라, ‘방금 내가 뭘 본거지?’ 하는 표정으로 얼떨떨해하는 그녀의 모습을.

대놓고 보이면 이거 합성이네 CG네 할 사람들도 이렇게 슬쩍 스쳐 지나가듯 보여 주고 감추면 직캠 유출이니 하면서 믿어 버리는 것과 같은 이치다!

[봉사와 희생의 여신이 ‘헛소리를 참 길게도 하시네요’ 하고 중얼거립니다.]

닥치고 엔도르핀이나 분비해라, 로빈. 코르티솔도 낭낭하게 분비하고.

나는 하영과 라포를 형성하기 위해서 그녀의 어깨를 부드럽게 주무르며 그녀의 귓가에 상냥하게 속삭였다.

“동생을… 살리고 싶지 않습니까?”

***

그리고 에일린은 드높은 천상에서 그 일을 모니터 너머로 지켜보고 있었다.

선배가 갑자기 어울리지도 않는 끈적한 말투로 하영에게 들이대는 모습을 보다가 자기도 모르게 딸꾹질을 하고 만다.

“이, 이게 뭐야.”

“오, 제법.”

어느새 다가왔는지 그녀의 어깨 너머로 화면을 들여다본 그녀의 또 다른 악마 선배, 아스모데우스가 흠흠 하고 턱을 어루만지며 고개를 끄덕였다.

“춘배도 제법이네? 악의 메신저로서 꽤 각이 잡힌 모습이야.”

“…딴에는 관세음보살의 화신이자 성자 롤플레잉 중인데요.”

“저 모습이? 농담이지? 누가 봐도 이브에게 속삭이는 사악한 뱀이잖아.”

“….”

딱히 반박할 이유도, 방법도 찾지 못해서 입을 다물고 멍하니 화면을 바라보던 에일린의 눈에 들어온 광경.

[자아… 겁먹지 말아요, 다 괜찮아질 거예요.]

[나, 나는.]

[이상하군요? 분명히 본인이 원하지 않았나요?

매일 밤 이불 속에서, 하나뿐인 동생의 숨을 거둬 가지 말아 달라고, 동생만 살려 준다면 무엇이든 하겠다고 눈물로 기도한 건 당신이지 않습니까?]

[그건….]

[신불을 믿지 않는다… 뭐, 좋습니다. 신앙은 강요해서는 안 되죠. 하지만 신불을 믿지 못하신다면 저를 믿어 보시는 건 어떨까요?]

[당신을…?]

[네, 믿음에는 돈이 들지 않으니까요. 어차피 이대로 두면 천천히 썩어 갈 동생을 위해 당신이 할 수 있는 게 뭐죠? 아무도 모르는 곳에서 혼자 죽어 가도록 배려해 주는 거? 그렇지 않으면… ‘나’라는 기회를 잡는 거?]

[그, 그건….]

[고민할 필요도 없잖아요? 그렇지 않나요?]

[아.]

[제가 만약 실패한다면 절 어떻게 해도 좋아요. 하지만 만약 제가 당신의 동생을 살린다면…,]

[그러기만 한다면….]

[한다면? 당신은 제게… 뭘 주실 수 있나요?]

부드럽고 달콤한 목소리와 조곤조곤한 말투.

방 안의 사람들은 어느새 제갈명이 풍기는 기묘한 분위기에 압도당해 모두가 멍하니 그를 바라보고,

제갈명에게 어깨를 잡힌 하영은 의심과 걱정, 거기에 묘한 쾌감이 뒤섞인 혼란스러운 눈동자로 허공을 바라본다.

아마 머릿속은 엉망진창이리라.

‘당연하지!’

에일린은 머리카락을 쥐어뜯었다.

선배의 명령에 따라 에일린이 하영의 머릿속에 분비시킨 엔도르핀과 코르티솔, 쾌락 호르몬과 스트레스 호르몬이 작살나게 휘몰아치고 있을 테니까!

하영은 이미 뽕을 치사량으로 맞은 얼굴로 완전히 홀려 있고, 거기에 제갈량이 100점짜리 악마 롤플레잉의 분위기를 끈적하게 흘리며 감히 고개를 돌리지 못하는 그녀의 귓가에 속삭인다.

푸핫 하고 웃으며 고개를 흔들던 아스모데우스가 어느새 웃음기 싹 사라진 멍한 표정으로 중얼거렸다.

“…저딴 게 …성자?”

“….”

“월미도 바이킹 타면서 공중제비 돌고 봐도 악마인데.”

“….”

“그것도 에이스급.”

“….”

에일린은 얼굴에 두 손을 얹었다.

136화.

사이비 교주로서 연마한 나의 화술과 분위기에 압도당한 하영은 결국 뭔가에 홀린 듯한 얼굴로 나를 만월루의 외진 곳에 있는 한 방으로 데리고 갔다.

루주 이외 다른 사람의 출입은 금지된 곳.

이 부근을 청소하는 하인, 음식을 만드는 숙수 등 모두 다 눈멀고 말 못 하는 이들.

다시 말해서 최상급의 보안 처리가 되어 있는 장소였다.

이곳으로 나를 들인다는 것 자체가 이미 그녀가 나에게 넘어왔다는 말과도 같건만, 그녀는 여전히 나에게 날카로운 어조로 말했다.

“조금이라도 수상한 행동을 한다 싶으면, 당장 당신을 찔러 버릴 거예요.”

“얼마든지요.”

참고로 백호대주는 현재 천상매원에서 기녀 30명에게 아주 제대로 접대를 받고 있다.

뭐, 접대는 접대고 청구서는 따로 청구할 계획인 거 같던데.

백호대주 월급이 천하제일루의 최고 등급실에서의 하룻밤을 감당할 수준이길 기원해 줘야겠군.

“…여기예요.”

“실례하겠습니다.”

외진 방, 나는 인기척을 냈다.

“진하운 소협, 관음지자 제갈명이라 합니다. 누이이신 진하영 소저께 치료를 의뢰받아 왔습니다. 들어가겠습니다.”

대답은 없었지만 나는 망설이지 않고 문을 열었다.

문을 여는 순간, 짐승 창자 썩는 냄새와 비슷한 악취가 흘러나오기 시작했다.

온몸에서 돋아난 발진과 욕창, 거기에서 흘러나오는 진득한 누런 고름에서 한여름 도살장보다 지독한 악취를 풍긴다.

뼈와 가죽밖에 남지 않은 볼품 없는 사내.

그 상처를 덮은 매끄러운 비단 금침은 이미 고름을 빨아들여 누렇게 색이 변해서 끈적한 광택이 번들거리고 있었다.

내가 가까이 다가가 이불을 걷어 젖히자 이불과 피부 사이에 찐득한 농양이 피자치즈처럼 주르륵 늘어지며 선을 만들었다.

“누…이….”

흐리멍덩한 시선이 허공을 유영한다. 살아만 있지 이 몰골을 보고 누가 산 사람이라고 생각하겠는가?

매독이 3기까지 진행되면 장기 부전은 물론이고 뇌와 골수에까지 영향을 미쳐서 치매 증세까지 나타나는데 청년은 딱 그 수준이었다.

“가엽게도.”

나는 온화하게 웃으며 그의 이마에 손을 얹었다.

“지금 치료해 드리겠습니다.”

에일린, 시작해라.

[봉사와 희생의 여신이 매독균 사멸 시작, 힐링 팩터 주입을 시작합니다.]

나는 영신휘모락을 일으켜 새하얀 빛을 뿜어내기 시작했다.

***

에일린은 순조롭게 올라가는 치료 그래프를 보고 탕비실로 갔다.

숱한 밤샘 근무로 멍해진 머리를 달래기 위해 커피와 설탕을 잔뜩 때려 넣고, 지나치게 비대해진 쓴맛과 단맛을 중화시키기 위해 프림을 한가득 넣고 나면 슈퍼 포션 한 잔이 뚝딱 완성되는 것이다.

“으악, 에일린 그거 설마 마실 거야?”

본래 춘배의 뒷자리인 천사 아리엘이 커피잔을 보고 기겁하자 에일린이 퀭한 표정으로 돌아본다.

“커피 먹는 거 처음 보세요, 선배님…?”

“아니, 후배님, 세간에선 그런 걸 커피라고 부르지 않아. 당뇨 유발제라고 부르지.”

“이렇게 안 먹으면 저 진짜 죽어요….”

“불교 부서에서 지원 안 해 줘?”

“지원은 개뿔, 굴러들어 온 돌도 아니고 굴러들어 온 깡통 취급입니다. 서러워 죽겠네요.”

“에휴, 너도 참 고생이다. 사수 잘못 만나서 이게 무슨 일이야?”

“…춘배 선배가 저렇게 된 것부터가 제 잘못이니까요.”

급격히 암울해지는 에일린의 표정을 본 아리엘이 황급히 화제를 전환했다.

“어휴, 저렇게 되기는 무슨. 본인은 좋아서 죽는 거 같더구만!”

“좋아한다고요?”

“너도 봤잖아. 뻔뻔스럽게 하계 생활을 유급 휴가처럼 즐기려고 판 까는 거.

저런 애한테는 이 사고가 사고이기는커녕 오히려 포상 휴가 같은 거라니까? 너무 죄책감 가지지 마~”

“그건… 그렇긴 한데.”

“자자, 가서 보자, 지금쯤 또 분명히 이상한 뻘짓이나 하고 있겠지.

잔뜩 스크린 샷이나 떠 놔. 나중에 와서 흑역사로 놀리게.”

밝은 아리엘의 농담에 겨우 미소를 되찾은 에일린. 그녀와 아리엘은 사이좋게 좌석으로 돌아온다.

그리고 자리에 앉기 전, 아리엘이 싱글벙글 웃으며 에일린의 PC를 들여다보았다.

“어디 보자. 우리 복도 많은 춘배 씨, 하계에 휴가 가서 어떻게 꿀을 빨고 있…나?”

쾌활하게 웃으며 말하던 아리엘의 목소리 톤이 조금씩 낮아지더니, 마지막에 이르러서는 그냥 중얼거림 수준이 되어 버렸다.

“쟤 뭐 하냐?”

“?”

‘아리엘 선배가 갑자기 왜 저러지?’ 하고 모니터로 다가간 에일린은 모니터에 떠올라 있는 대화 로그를 읽어 보았다.

[제갈명: 이것이 바로 관세음보살의 자비로우심입니다.]

[진하영: 아아! 이럴 수가, 정말로, 정말로 이런 기적이 일어나다니… 감사합니다! 감사합니다!]

[제갈명: 하하, 감사하긴요, 당연한 일을 했을 뿐인데요.]

[제갈명: 하지만, 근본적으로 무언가가 변하지 않는다면 이런 일은 계속해서 일어날 것입니다.]

[제갈명: 매창은 세간에 알려진 것처럼, 성적인 접촉만으로 옮는 병은 아닙니다.

술잔을 공유한다든지, 목욕탕에서 같은 물에 들어간다든지, 고름이 묻은 의복을 상처 난 손으로 만진다든지 하는 방식으로도 전염이 될 수 있죠 ]

[제갈명: 요지는 불결한 환경입니다. 동생분은 성적으로 문란해서 매창에 걸린 게 아니라는 말입니다.]

[진하영: 그렇죠! 우리 하운이는 구름처럼 깨끗한 아이였어요! 결코 아랫도리를 함부로 놀려서 매창에 걸릴 아이가 아니었다구요!

아아 그런 거였구나! 역시 관음의 지혜를 받은 분, 현명하시군요!]

[제갈명: 과찬이십니다. 저는 이런 동생분과 같은 선의의 피해자가 더 생겨나는 일을 막고 싶습니다.]

[제갈명: 삼월음가는 온갖 병독의 근원입니다. 오수, 하수가 바닥 위에 깔려 있고, 곰팡이가 융단처럼 피어났죠.

대소변 사이에서 취객들과 약쟁이들이 쓰러져 잠이 들고, 구석에는 썩어 들어가는 짐승과 사람의 사체를 어렵지 않게 볼 수 있습니다.

매창은 그런 곳에서 온 것과 다름이 없습니다.]

[진하영: 그, 그런, 더러운 환경 때문에 우리 하운이가 매창에 걸렸다는 건가요?!]

[제갈명: 그게 아니라면, 설마 순진한 동생분이 누이가 만월루의 루주라는 사실만 믿고 문란하게 아랫도리를 놀리다가 매창에 걸렸다고 생각하십니까?]

[진하영: 그, 그럴 리가요! 그럴 리 없잖아요!]

[제갈명: 맞아요. 저도 그렇게 생각합니다.]

[제갈명: 그러니 제게 손을 빌려주시겠습니까? 동생분이 다시 매창에 걸리는 것을 막기 위해, 그리고 동생분과 같은 선의의 희생자가 나오는 걸 막기 위해서.]

[진하영: 동생을… 하운이를… 위해서요.]

[제갈명: 그렇습니다.]

[진하영: 저기, 제가 무얼 하면?]

[제갈명: 삼월음가를 정화하는 것은 절대로 쉬운 일은 아닐 겁니다. 많은 분들의 도움이 필요하겠죠.]

[제갈명: 공자님께서도 말씀하셨길, 수신제가치국평천하(修身齊家治國平天下)라, 우선은 만월루부터 정화하는 작업이 필요할 것 같습니다.]

[진하영: 저… 만월루의 정화라면?]

[제갈명: 우선은, 만월루 분들을 모두 치료하고 싶습니다.]

[제갈명: 매창에 걸리고도 아직 초기라서 부정하거나 숨기고 계신 분들이 있군요.]

[진하영: 서, 설마 그럴 리가요. 우리 만월루는 어느 곳보다도 철저하게 기녀들의 건강을 관리하고 있는데…]

[제갈명: 하지만 동생분은 매창에 걸렸지요.]

[진하영: 그, 그건!]

[제갈명: 동생분처럼 억울하게 매창에 걸린 기녀들이 한 분도 없을 것이라고 정말 확신하십니까?]

[진하영: ….]

[제갈명: 매창이 아니라 해도 좋습니다. 매창을 고쳐 줄 테니 오라고 하면 아마 아무도 오지 않겠죠.]

[제갈명: 가벼운 고뿔, 피부 질환, 만성 두통, 하다못해 숙취나 고민거리 상담이라 해도 좋다고 알리십시오.]

[제갈명: 아무도 부끄러움 없이 부담 없이 치료받을 수 있도록 해 드리겠습니다.]

[진하영: 아니, 그건 고마운 일이긴 한데… 뭘로 보답을 드려야.]

[제갈명: 하하, 보답은 무슨, 괜찮… 쿨럭!]

[진하영: 가, 각혈?! 잠시만 기다리세요! 여봐라! 첨귀(檐鬼)! 의원! 의원을 불러라!]

[제갈명: 아니요, 괜찮습니다. 지금 의원이 와서 이 방을 보게 되면 동생분의 입장이 난처해지지 않습니까?]

[진하영: 그건… 하지만!]

[제갈명: 전 괜찮습니다. 그저 신불의 기적을 청한 대가를 치른 것뿐입니다.]

[진하영: 네? 기적의 대가요? 아니 그럼….]

[제갈명: 마땅히 감내해야 할 것이지요. 걱정 마십시오, 익숙합니다. 하하.]

[진하영: 아아 소협… 아니, 은공…!]

[제갈명: 이 한 몸 불살라 어둠 속을 밝히는 촛불을 보십시오. 아름답지 않습니까?

어차피 전 10살에 죽었을 몸, 이렇게라도 부처를 위해 쓰일 수 있다는 사실이… 너무나도 행복하답니다.]

[진하영: 그런, 그럴 수가… 그럴 수는….]

[제갈명: 저를 동정하지 마십시오. 동정보다 도움을 원합니다. 제가 만월루를, 나아가 삼월음가를, 나아가 북경을 구할 수 있도록, 저를 도와주시기 바랍니다.]

[진하영: …아아!]

[제갈명: 진 소저.]

[제갈명: 저를… 도와주시겠습니까? 쿨럭.]

[진하영: 네… 네! 기꺼이! 제 목숨을 걸고서라도 반드시! 은공의 도움이 되겠습니다! 그러니 은공, 우선은 내실로 드십시오.

안정을 취하셔야 합니다. 제가 내상 치료에 탁월한 영약을 몇 개 가지고 있사오니, 어서!]

[제갈명: 아, 네, 뭐, 그런 걸 다, 하하.]

“….” “….”

드르륵, 드르르륵.

말없이 건조한 눈으로 마우스 휠을 긁어 내리던 아리엘과 에일린은, 이윽고 텍스트 상자의 제일 아래까지 모두 읽어 내린 다음, 누가 먼저라 할 것 없이 한숨을 쉬었다.

“미친, 내가 대체 뭘 본 거지?”

아리엘이 오스스 소름이 돋아난 팔을 감싸 안으며 중얼거렸다.

에일린은 상황 파악이 안 되는 표정으로 눈만 꿈뻑거렸다.

아니, 이게 맞나? 왜 사람을 꼬시고 있지?

물론, 그럴 수 있는 여건이 잘 만들어져 있기는 했다.

우선 눈앞에서 매창에 걸린 남동생을 치료해 준 은인이니 심리적 장벽이 낮아지다 못해서 없어진 수준이라는 것이 가장 컸을 것이고,

또 거기에 정상적인 판단을 내릴 수 없을 정도로 펑펑 쏟아져 나오던 뇌 내 쾌락 물질과 각종 호르몬 탓도 무시무시했으리라.

하지만 그걸 떠나서, 그녀에게 조곤조곤 속삭이는 제갈명의 말, 표정, 분위기가 그런 요소들을 모두 잊어버리게 만든다.

분명히 좋은 말, 이치에 맞는 말을 속삭이고 있는데, 제갈명의 포근한 웃음과 부드러운 목소리는 겉보기엔 분명히 성자의 그것이라고 할 만큼 따뜻하고 온화한 것인데,

심지어 거짓이라고는 해도 병자를 치료하고 그 대가로 피를 토하는 그의 모습은 숭고하기까지 한 것인데도 ─.

-저 모습이? 농담이지? 누가 봐도 이브에게 속삭이는 사악한 뱀이잖아.-

어째서 아스모데우스의 그 한마디가 커피 마신 후 잔에 남는 얼음처럼, 가슴 한구석에 서늘하게 내려앉아서 습기와 한기를 만들어 내고 있는가.

아리엘이 멍청한 표정으로 중얼거리듯 말했다.

“…춘배가 무신 출신 맞지? 사이비 교단 교주 출신이 아니라.”

“네.”

“왜 저렇게 사이비 교주 롤플에 진심인데? 아니, 좋은 말 하는데도 완전 혹세무민하는 나쁜 교주 포스잖아.”

“네.”

“저걸 하계에선 성자라고 믿는다고?”

“이전까진 저런 모습은 없었어요. 앞으로는… 저런 식이면 의심 좀 받겠네요.”

“흐음.”

두 사람이 그렇게 소름이 돋은 팔을 어루만지며 이야기를 나누고 있을 때,

화면 속 제갈명이 상상치도 못한 말을 던졌고.

“?!” “?! 미친?”

아리엘은 이마를 쳤으며 에일린은 입을 딱 벌리고 말았다.

“와, 이거 뒷감당 가능?”

137화.

내가 만월루에 머물며 거기서 일하는 사람들의 병세를 치료해 주기 시작한 것도 벌써 3일이 지났다.

천하제일루라는 만월루 정도의 규모쯤 되니 거의 하나의 기업이나 마찬가지였다.

기루의 얼굴이자 영업팀이라고 할 수 있는 기녀들의 숫자만 해도 기백이 넘는다.

이 큰 기루를 관리하는 유지 보수 정비팀, 주방 요리팀, 홀 서빙과 고객 만족팀,

전체적인 업무를 총괄하는 총무팀, 경리팀, 거기에 잡다한 잔심부름을 도맡아 하는 시동들과 시녀들까지.

숫자를 일일이 세어 보지는 않았지만 대략 짐작해도 이미 1000명은 가뿐히 넘어갔다.

이쯤 되면 진짜 어지간한 무림 방파는 눈에 들어오지도 않을 수준이다.

물론 머릿수만 많고, 무공을 익힌 사람의 숫자는 잘 쳐줘 봐야 100명 이내, 그나마도 전부 수준이 형편없었지만.

아, 처마 위에서 사람들을 감시하는 보안팀(?)이라고 해야 하나?

첨귀(檐鬼)라는 직종의 사람들 중에는 그나마 일류고수들과 절정고수가 몇 섞여 있기는 했지만, 얘들은 치료를 받으러 나오지 않았다.

“저… 사실은 제가 피부병이 있어서….”

“매창입니다.”

“아, 아니 그런 게 아니고.”

“부끄러워하시거나 두려워하실 필요 없습니다. 전 소저의 이름도 모릅니다. 결코 이곳에서 있었던 일을 이 방 밖으로 가져 나가지 않을 겁니다.”

“아….”

“절 믿으세요.”

처음엔 의심과 불안으로 가득한 눈으로 나를 보던 사람들도, 내가 두 손을 꼭 잡으며 두 눈을 바라보고 진솔한 어조로 말하며 웃음을 지으면, 어느새 홀린 듯 고개를 끄덕이며 몸을 맡겨 온다.

크으, 이게 교주지.

[봉사와 희생의 여신이 ‘그야, 눈 마주치면 머릿속에 엔도르핀과 도파민이 분비되니 당연한 거 아니냐’고 투덜거립니다.]

넌 또 뭐가 불만인데?

[봉사와 희생의 여신이 선배 실시간으로 지켜보면서 무슨 강박증 있는 사람처럼 Ctrl+V 반복하다 보니 정신병 걸릴 것 같다고 말합니다.]

어? 정신병 있는 거 아니었어? 난 네가 날 여기로 보내 버릴 때부터 그… 있는 줄 알았는데?

[봉사와 희생의 여신이 언제까지 그걸 우려먹을 거냐고 투덜거립니다.]

뭐? 언제까지? 이야, 이래서 맞은 놈은 기억해도 팬 놈은 기억 못 한다는 말이 나오는 거야. 야, 너 때문에 여기 들어온 내가 이렇게 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는데, 뭐?

[봉사와 희생의 여신이 ‘방춘배 원장님, 환자분 들어옵니다’라고 말합니다.]

원장님이라니, 교주님이라고 불러라!

그렇게 에일린과 오순도순 정답게 헛소리를 주고받으며 치료의 무료함을 달래다 보니, 어느새 3일째 저녁.

나는 정확하게 1574명의 환자를 모두 돌보고 난 다음 그대로 뻗어 버렸다.

본래는 만월루의 직원들만 봐주려다가 일이 커져 버린 탓이다.

-관음지자님! 부탁드립니다! 이렇게 빌겠습니다, 병든 제 여동생을 고쳐 주십시오!-

-이놈이! 지금 무슨 헛소리를 하는 게야! 관음지자께서 지금 우리 기루의 식구들만 돌봐 준다고 해도 몇 명인 줄 알아? 관음지자께서는 지금 이틀째 식사도 제대로 못 하시고….-

-하하, 괜찮습니다, 계윤미 지화(枝華). 거기 당신, 이름이 박칠이라 하는군요. 박칠 대협, 동생분을 모셔 오십시오.-

-감사합니다! 감사합니다!-

-은공… 괜찮으시겠습니까? 은공의 몸에 가해지는 부담이….-

-하하하, 괜찮습니다.-

은혜를 팔려거든 최대한 많이 팔아야지.

특히나 이런 하급 일꾼들의 경우 은혜를 팔면 모양새도 예쁘게 나온다.

그뿐인가? 입단속도 잘 안될뿐더러 숫자가 많아서 한번 잘해 주면 소문이 마른 잔디에 불길 번지듯 잘 번지기 때문에 가성비가 매우 좋다.

막말로 자기가 매창에 걸렸던 사실을 떠벌리고 다닐 리 없는 고급 기녀 몇 치료해 줘 봐야 그 기녀 개인의 도움은 얻을 수 있을지언정, 평판 관리 면에서는 가난한 하급 일꾼 하나 돕느니만 못하단 이야기다.

-가난하고 소외된 이들아, 기뻐하라. 관음께서 너희들을 지켜보심이니, 극락정토가 곧 그대들의 것이니라.-

-부자가 극락의 문을 통과하는 것은 황소가 바늘구멍을 통과하는 것보다 어려우니라.-

대충 어디서 주워들은 기도문을 파쿠리 쳐서 중얼거리자, 나를 지켜보는 하급 일꾼들의 눈에 감격과 선망이 별빛처럼 반짝인다.

가볍게 영신휘모락으로 옅은 후광을 보여 주며 싱긋 웃으면 여기저기서 다투는 소리까지 들려올 판이다.

-관음지자가 날 보고 웃으셨어!-

-아니야! 날 보고 웃으셨어!-

-뭐라고? 이놈이?!-

-뭐! 한번 해 보자고?!-

-하하하, 자 싸우시지들 마시고, 관음께서는 여러분을 사랑하십니다, 아-멘, 아니, 관-매.-

-관매? 동틀 무렵을(昧) 바라보다(觀)라는 말에 무슨 의미가 있습니까?-

-하하하, 말 그대로의 뜻이랍니다.-

분위기를 타고 무지성 애드립을 쳤다가 잠깐 식은땀이 흐르는 순간이 있었지만 그냥 그렇게 잘 넘어갔다.

나는 피곤함을 핑계로 안내받은 만월루의 귀빈실에서 휴식을 취하며 지난 3일간 올린 이득을 결산했다.

치료 활동의 성과는 그야말로 대성공.

다들 힘겹게 살아가는 사람들이고 화류계에 속한 인물들이다 보니 염세주의자, 무신론자들투성이었던 만월루의 사람들이 모두 독실한 나의 신자가 되어 주니 그 갭에서 나오는 신앙의 수급량이 눈에 확 띌 정도였다.

삼 일 동안 꽤 많은 신앙을 소모했지만, 그 이상으로 신앙이 벌려 들어오니, 이게 돈 내고 돈 먹기라는 건가?

아, 신앙이 복사가 된다고!

이번 분기 실적은 이것만으로도 이미 초과 달성이다!

으하하하하하!!

쿨럭!

나도 모르게 기침을 했더니 시커먼 핏물이 튀어나와 바닥에 후드득 뿜어져 나왔다.

이것도 일종의 부수입이었다.

신앙을 열심히 닦아 쓰다 보니 미처 흡수하지 못해 전신세맥에 남아 있던 전기석의 내공+무향단의 내공이 자극받아 흡수되면서 세맥에 남아 있던 탁한 잔류 노폐물이 피와 섞여서 분출되는 것이다.

일종의 토막 환골탈태(換骨奪胎)라고나 할까?

각혈로 나타나는 건 기경팔맥중 위경(胃經)에 속한 혈도에 앉은 노폐물이 많아서다.

아무래도 이 몸의 원주인인 제갈명이 와병으로 오래 누워 있으며 탕약 먹는 기계 같은 생활을 10년이나 하다 보니 다른 곳에 비해서 위경에 쌓인 독기가 많을 수밖에 없기 때문이다.

약도 지나치면 독이 된다고 하지 않은가?

그래도 이제…,

“이제 얼마 안 남았어.”

나는 입가를 타고 흐르는 독을 닦은 다음, 바닥에 뿌려진 핏물을 바라보았다.

이걸 내버려 두고 생색을 내볼까 생각도 해 봤지만… 그런 꾀병은 루주에게 한번 부렸으면 됐다.

괜히 만월루의 신도들한테 ‘관음지자는 병약하다’라는 신앙이 수급되면 곤란하기도 하니까.

신앙은 ‘그리되도록 믿고 바라는 힘.’

병약한 신앙이 들어오면 진짜로 병약해질지도 모르는 일이다.

나는 소매 안쪽으로 바닥에 묻은 피를 꼼꼼히 닦은 다음 일어섰다.

순조로운 상황에 절로 미소가 그려진다.

“이제 삼월음가를 본격적으로 정화해 보자. 그러면 더 많은 사람을 구할 수 있겠지.”

그러면 나에게는 더 많은 신앙이 들어올 거다.

그뿐인가? 북경의 골칫거리라는 삼월음가 문제를 해결한 공적을 보고 북경의 고관대작들에게서 접촉이 들어올지도 모른다.

그 끈을 잡으면… 흐흐흐.

문제는 그때까지 연희가 얌전히 하남에서 기다릴 수 있느냐는 건데.

처음 북경에 가기로 결정했을 때부터 기루에서 이런 일을 할 생각이었기에, 발작할 것이 뻔한 연희를 떼 놓고 오느라 꽤 고생했다.

하지만 발 없는 소문이 천 리를 가는 법.

내가 북경에서 행한 일이 하남성 교단으로 전해지면 연희는 그때도 가만히 있을까?

[봉사와 희생의 여신이 ‘지금 기녀들을 구하고 은혜를 입힌 소문이 나는 게 문제가 아닌 거 같은데…’ 하고 중얼거립니다.]

너 연희를 우습게 본다? 걔가 어떤 앤데… 진짜로 발작하면서 북경까지 혼자 날아올지도 모른다구,

[봉사와 희생의 여신이 ‘둘이 아니라 셋… 아니, 됐어요, 선배 업보지, 뭐.’라고 중얼거립니다.]

?

뭐라는 거야, 얘는.

아무튼 뭐.

“그때까지는 버틸 수 있을 거야. 힘내자. 최대한 빨리, 이곳을 구하는 거야.”

그날, 나에게 쏟아질 신앙의 양이 정말 기대가 되는군.

으흐흐.

“한 명이라도 더 많은 사람을… 그래야….”

더 많은 신앙이 수급될 테니까.

이번 분기 실적 왕은 내 차지다, 푸하하하!

***

“….”

잠시 후, 밤바람이라도 쐬러 간 건지 제갈명이 사라진 방.

문이 조용히 열리더니 이내 그 안에서 두 명의 소녀가 걸어 나왔다.

마치 겁먹은 다람쥐처럼 주변을 두리번거리던 소녀는, 그제야 참았던 숨을 몰아쉬었다.

“후아! 가, 가셨나?”

“으응, 가신 게 맞나 봐.”

“어서 빠져나가자, 돌아오시기 전에!”

“그래!”

두 소녀는 제갈명이 배정받은 국화실의 청소를 맡은 동기(童妓)들이었다.

청소를 마치고 푹신한 이불이 있는 찬장 안에 들어가 잠시 땡땡이를 친다는 게 잠들어 버렸던 그녀들은,

제갈명이 방으로 들어오자 나가지도 못하고 발을 동동 구르며 안에서 언제 나가나 지켜만 보고 있었던 것이다.

“늦었으니까 서두르자!”

“그래!”

하지만 원래 늦었다고 생각했을 때가 정말 늦은 법.

동기 숙소에 도착한 그녀들은 사감(舍監) 역할을 맡은 늙은 기녀에게 크게 혼쭐이 났다.

잘못했다고 싹싹 빌고 내일 복도 걸레질과 물 나르기 등의 벌을 받고서야 겨우 풀려날 수 있었다.

그녀들이 숙소로 도착하자, 다른 동기들이 그녀들에게 달라붙어 말을 걸어왔다.

“너네 뭐 하다 이제 왔어~! 마귀할멈이 한바탕 난리가 났었다구!”

“아니 그게….”

청소하다가 무심코 자 버리는 일은 동기들 사이에서 드물지 않게 일어나는 일이었다.

소녀들은 자신들이 겪은 이야기를 동기들에게 털어놓았고, 그 과정에서 제갈명이 홀로 방에서 있었던 이야기까지 하게 되었다.

제갈명은 현재 만월루 모두의 은인이며, 동기들에게도 선망의 대상이라고 할 수 있는 위치였던 까닭에, 소녀들의 수다는 불길처럼 달아올랐다.

그리고 두 소녀가 동기를 사이에서 탄성을 들으며 과장된 이야기를 퍼트리던 그 시각.

만월루주 하영은 첨귀(檐鬼) 일호(一護)의 보고를 받고 있었다.

처마 밑에 숨은(檐) 귀신(鬼)이라는 이들은 이름 그대로 기루의 커다란 대들보 위에 숨어 다니며 기루에서 일어나는 일을 실시간으로 감시하고, 혹시나 기녀들이 야반도주하는지 감시하는 감시자이자,

예상치 못한 소란에서 기루의 기녀들을 보호하는 일종의 비밀 경비 같은 것이었다.

“…라는 일이 있었습니다.”

일호의 말을 들은 하영의 손이 가볍게 떨렸다.

그녀는 떨림을 억누르기 위해서 곰방대를 꺼내 불을 당기고는, 평소보다 깊게 연기를 빨아들였다.

하지만 매캐한 연기에 덮인 듯 흐려져야 할 근심과 걱정은 도리어 또렷하게 떠오르기만 했다.

“…그래, 알았어. 나가 봐.”

“존명.”

첨귀가 물러나자 하영은 연거푸 연기를 빨아들였다.

한 대를 다 태우고도 부족하여 다시 연초 상자에 손을 뻗던 그녀는 이내 독전갈이라도 닿은 듯 손을 움츠리고는 한숨을 내쉬었다.

“은공, 대체… 무슨 짐을 홀로 지려 하시는 겁니까?”

그녀가 전달받은 상황은 이러했다.

-쿨럭!-

“입으로 선지피를 토하셨다고….”

-이제 얼마 안 남았어.-

“얼마 안 남았다니….”

피를 토하면서 그런 말을 하면, 얼마 남지 않았다는 게 대체 뭘 의미하겠는가?

단 하나밖에 없지 않은가?

“수명(壽命)….”

참으로 무겁고도 엄숙한 한마디다. 여인의 가슴 한구석이 쿵 하고 주저앉을 정도로.

문득, 삼 일 전 그와 나누었던 대화 한 조각이 그녀의 뇌리를 스친다.

-전 괜찮습니다. 그저 신불의 기적을 청한 대가를 치른 것뿐입니다.-

-네? 기적의 대가요? 아니 그럼….-

-마땅히 감내해야 할 것이지요. 걱정 마십시오, 익숙합니다. 하하.-

“기적의 대가가 본인의 수명이라니. 피를 토하는 고통으로 제 수명을 깎아 가면서… 대체 왜 그렇게까지 해서 우리를 위하시는 거야….”

붉은 입술을 하얀 이가 파고들어 핏물이 흐르지만 그녀는 아픔을 느끼지 못했다.

오히려 다른 깨달음이 그녀를 아프게 할 뿐이었다.

“그래.”

“그래, 우리만을 위하시는 분은 아니었어. 그분은….”

“그분은.”

“그분은 모든 중생을 위해 희생하시는 분이야….”

“황남성에서도, 무한에서도, 천장에서도, 그분은 늘 중생을 위해 자신을 희생했던 거야. 다만 그 기적만이 알려지고, 그 희생은 알려지지 않았다….”

혼잣말이 이어질수록 그녀의 머릿속에서는 뭔가 하나의 그림이 짜 맞추어지기 시작했다.

하나의 거대한 오해의 조각이었다.

-이제 삼월음가를 본격적으로 정화해 보자. 그러면 더 많은 사람을 구할 수 있겠지.-

-그때까지는 버틸 수 있을 거야. 힘내자. 최대한 빨리, 이곳을 구하는 거야.-

-한 명이라도 더 많은 사람을… 그래야….-

“아아….”

언제 마지막으로 흘렸는지도 알 수 없는 눈물이 흘러나온다.

하영은 자신도 모르게, 하늘을 우러러 기도를 올렸다.

“관세음보살이시여, 만약 거기서 보고 계시다면, 당신의 아들을 구원하소서….”

***

“아니, 그게 진짜야?! 피를 토하셨다고?”

동기(童妓)들이 눈을 화등잔만 하게 뜨고 바라보자, 신이 난 동기가 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럼! 피를 한 말을 토하시고는 ‘이것이 타인의 목숨을 구한 대가라면, 달게 받겠습니다, 부처님’이라고 말씀하셨다구!”

그런 말 한 적 없다.

“어머어머!”

“어쩜!”

“그것도 모자라서 ‘내가 이곳에 피를 토하면 청소하는 동기들에게 누가 되겠지.’라고 하시면서 직접 소매로 피를 닦아 내셨다구!”

그런 말도 한 적이 없다.

“그게 진짜야!?”

“거짓말 같으면 내일 빨래방에 확인해 봐! 분명 보살님의 옷소매에 핏자국이 묻어 있을걸!”

“아…!”

“어떡해…!”

본래 이야기를 전하다 보면 다소의 과장이 섞이는 법.

하지만 친구들의 선망 어린 시선을 받은 소녀들의 허영심은 그 과장은 조금 더 부풀렸고, 소녀 특유의 환상과 감수성은 그 과장을 다시 부풀렸다.

결국 소문이 만월루 안을 한 바퀴 돌았을 때,

그 이야기는 터무니없는 것으로 변해 있었다.

138화.

다음 날 아침.

국화실에서 눈을 뜬 나는 가볍게 하품을 하며 일어난 후, 운기조식을 마쳤다.

내공과 신기를 일주천 시킨 다음, 허기를 채우고자 식당에 가기 위해서 옷을 걸치고 있을 즈음, 문밖에서 하영의 목소리가 들렸다.

“은공, 기침하시었습니까?”

아침 일찍부터 무슨 일이지?

나는 급한 환자라도 생겼나 싶어 얼른 대답했다.

“네, 무슨 일이십니까?”

“그럼 잠시 실례를 해도 괜찮겠습니까?”

“? 네, 들어오시지요.”

그러자 여닫이문이 드르륵 소리를 내며 열리더니, 하영이 상을 받쳐 들고 들어오는 게 아닌가?

하영뿐 아니라 네 명의 지화들이 연달아 큰 상을 들고 들어오자 순식간에 방 안에는 먹음직스러운 음식 냄새가 가득 찼다.

“아니, 루주, 이게 무슨…?”

“조반을 준비해 왔습니다, 은공. 차린 것은 없지만 부디….”

차린 게 없기는, 어지간한 만찬 수준인데.

100가지 반찬을 내놓는 한정식집은 가볍게 찜 쪄 먹을 정도다.

이게 돈으로 환산하면 다 얼마냐? 심지어는 서버가 루주 본인과 이 기루에서 제일 높은 지화 네 명이니….

핫, 설마 나에게 진 빚을 이 한 끼로 퉁치려고?

감히 어디서 이런 수작질을 부려?

누가 여우 중의 불여우 아니랄까 봐 제법 깜찍한 수작질 아닌가?

나는 눈을 가늘게 뜨며 짐짓 못마땅하게 말했다.

“전 이렇게 호화로운 식사를 요구한 기억이 없습니다.”

“알고 있습니다. 이건 단지 대인의 몸이 상할까 걱정되어 저희가 무상으로 진상하는 것이니 부담 없이 받아 주십시오.”

이거 봐라, 점입가경이네.

접대와 아부에 일가견이 있는 내가 보기엔 이거 백 퍼센트 뭔가 구린 구석이 있는 거다.

나는 단호하게 잘라냈다.

“이만한 음식이면 배곯는 이웃들을 얼마나 먹일 수 있겠습니까? 전 거친 보리밥에 나물 하나만 있어도 충분하니 이 밥은 동기(童妓)들에게나 가져다주십시오. 한참 먹을 나이 아닙니까?”

“하아.”

“허!”

“으음….”

“아아.”

왠지 모를 탄식을 토하는 지화들.

그리고 루주는 어쩐지 애잔한 표정으로 나를 바라보더니 부드럽게 웃으며 고개를 저었다.

“동기들의 식사는 충분히 주고 있습니다. 배고픈 이웃들에게 식사를 베풀도록 하겠습니다. 그러니 오늘의 이 밥상만큼은 받아 주시지 않겠습니까?

은공을 위해서 심혈을 기울여 준비했습니다.”

이거 대놓고 밥에 뭐 넣었네, 넣었어.

야 에일린, 스캔 돌려 봤어?

[봉사와 희생의 여신이 한숨을 쉬며 식사에는 그 어떤 이상한 성분도, 기생충도 들어 있지 않다고 말합니다.]

그럼 마음의 빚을 지우거나 그냥 아첨을 위해서인가?

아, 그런데 역시 천하제일기루의 루주답네. 표정 연기가 아주 그냥 여우주연상감인데?

사슴 같은 눈망울에 애정과 존경과 걱정이 주렁주렁 매달려 금방이라도 눈물을 쏟을 것 같은 그 눈동자를 보고서도 매몰차게 고개를 저을 수 있는 남자는 없을 것이다.

물론 나도 그렇고.

솔직히 심장에 나쁘다. 날 저런 눈으로 바라보던 사람은 어머니 단목은영이나 나에게 마음을 연 후의 남세연, 그리고 점점 상태가 나빠지고 있는 연희뿐이니까.

“…그렇게 하시죠, 그럼.”

나는 못 이기는 척 밥상을 받기로 했다.

“감사합니다, 은공.”

하영과 지화들은 밥상을 내려놓고도 나가지 않았다.

하영은 자연스럽게 내 옆자리에 앉아서 정갈한 젓가락질 솜씨를 뽐내며 생선 살과 고기를 발라서 밥 위에 얹어 주는 등 식사 시중을 들기 시작했다.

내가 무슨 아기도 아니고 그만두라고 말했지만, 그녀는 웃는 얼굴로 ‘직업병이니 그냥 받아들이세요’ 하고 우겼다.

그리고 그렇게 나에게 식사 시중을 들면서 입으로는 자연스럽게 일 이야기를 하기 시작했다.

“삼월음가 정화 작업에 대해서 구체적인 견적을 뽑아 보았어요. 정리한 보고서는 여기 있어요.”

“아, 감사합니다.”

“보고서를 찬찬히 읽어 보시면 알겠지만… 부끄럽게도 정화 작업은 우리 만월루의 역량만으로는 역부족이라는 결론이에요.

삼월음가는 우리 삼월가의 기루 세 곳을 따라 세 구획으로 나누어진 것과 마찬가지거든요.

그러니 이 작업을 하기 위해서는 다른 두 기루의 도움도 필수적일 거예요.”

나는 의심의 눈으로 보고서를 훑어보았다.

이 보고서를 작성한 사람이 분명한 의도를 가지고 보고서의 방향을 작성했다, 까지는 모르겠지만, 적어도 보고서에 나와 있는 데이터를 신뢰한다고 보면 그녀의 말은 옳았다.

거기다, 삼월가의 기루들만의 문제도 아니었다.

그 기루들의 뒤를 봐주고 있는 권문세가들, 그들이 엮인 상단들과 뒷골목 왈패들까지.

내가 삼월음가에 손을 대기 시작하면 튀어나올 문제점 하나하나까지 정성스럽게 적어 놓았다.

이건… 제법 귀하군.

나는 조금씩 그녀의 설득에 귀를 기울이고 있었다.

그러니까 결론은,

“천월루(天月樓)와 금월루(金月樓)에서도 만월루에서 한 것처럼 치료 봉사를 해 달라는 말이군요?”

“네… 은공에게는 부담스러운, 매우 송구스러운 부탁이라는 것은 알고 있습니다.

하지만 그들의 협력이 없이는 은공의 과업을 이루는 것이 불가능하다는 것이 자명한지라… 부디….”

“흠.”

송구스러운 얼굴로 고개를 숙이는 하영을 보며, 난 마음속의 껄끄럽던 것이 풀리는 걸 느꼈다.

그래, 이 부탁을 하려고 직접 아침 밥상을 차려 들고 왔구나.

그렇게 생각하면 이해가 된다.

그것보다 의외네, 경쟁업체 아닌가?

아니면 혹시 경쟁업체에 은혜를 팔아먹어서 우위에 서려는 수작인 건가?

하긴 좋은 말 몇 마디와 밥 몇 끼로 내 힘을 빌어 경쟁업체와의 관계에서 우위에 설 수 있다면 남는 장사이긴 하지.

이제야 의문이 풀리는군.

그리고 나에게도 손해 보는 장사는 아니었다.

아무튼 많은 사람들에게 은혜를 팔아서 전도를 하는 게 나에게도 유리한 상황인데 이건 만월루에서 아주 작정하고 판을 깔아 주겠다는 내용 아닌가?

나는 웃는 얼굴로 하영을 바라보며 말했다.

“좋습니다.”

“네?”

아니 부탁한 사람이 왜 도리어 멍한 표정을 짓는 건데.

아, 이렇게 선선히 오케이 할 줄은 몰랐나 봐?

“좋다고요. 당장 오늘 저녁에라도 갈 테니 자리를 주선해 주세요. 어디부터 갈까요? 천월루? 금월루?”

“…어.”

잠시 고장 난 듯이 버벅거리던 하영이 곧 정신을 차리고 말했다.

“일단은 금월루에 가시는 게 좋겠습니다. 천월루와 저희 쪽은 사이가 좀 안 좋아서, 바로 찾아가면 문전 박대당할 수도 있거든요.

금월루에 먼저 은혜를 베푸시고, 그 평판까지 업고 천월루로 가셔야 될 것 같습니다.”

“알겠습니다. 그럼 금월루에 갈 준비를 해 주세요.”

“그… 괜찮으십니까? 이렇게 아무 고민도 없이….”

“고민할 게 뭐가 있겠습니까?”

내 일을 너희가 대신 알아봐 주고 있는데 뭐가 고민스럽겠니?

나는 우호적인 감정을 담으려 애쓰며 부드럽게 웃었다.

“이게 누구에게나 좋은 일 아니겠습니까?”

그럼, 너도 좋고 나도 좋은 일이지.

“…알겠습니다. 감사합니다. 그럼 준비를 위해서 나가 보겠습니다.”

“네, 그래요.”

마침 식사도 끝났겠다. 나는 나가는 하영과 기녀들을 붙잡지 않았다.

아웅, 그나저나 아깝네. 내 몸이 성인이라면 함께 즐거운 시간을 보내고픈 미녀들이 사방에 널렸는데….

주지육림 하렘 라이프를 즐기는 건 아직 좀 참아야지….

배가 부르니까 잠이 솔솔 오는군.

나는 저녁에 신기를 펑펑 쓸 것을 대비하여서 낮잠을 자기로 했다.

***

방 밖으로 빠져나온 하영과 지화들은 잠시 말이 없었다.

결국 그녀들이 입을 연 것은 루주의 방으로 돌아온 직후였다.

제일 먼저 입을 연 것은, 지화 중 맏언니인 계윤미였다.

그녀는 허탈하게 웃으며 말했다.

“제가 다 살았나 봐요, 세상에 루주가 밥상을 들고 가서 소박맞을 뻔한 걸 보다니.”

“저분 설마, 그… 고자는 아니겠죠?”

“은하야.”

“하지만 말이 안 되잖아요, 어떻게 우리 넷과 언니를 보고도 눈길 하나 안 줄 수 있지?”

“나도 좀 신기하긴 하더라.”

계윤미의 말에 다른 지화들이 모두 동의하듯 고개를 끄덕였다.

그만큼 제갈명이 보여 준 모습은 그녀들에겐 충격적이었다.

자신들을 마주하면 점잖은 척하면서도 사시라도 걸린 것처럼 눈알을 돌려 아름다운 자태를 위아래로 훑어보기 바쁜 사람들과는 달리,

제갈명의 시선은 처음 인사할 때 그녀들의 얼굴에 한 번씩 머물며 가볍게 눈웃음을 지은 이후 온종일 보고서에 머물러 있었다.

자신들을 앞에 두고도 그 보고서에 눈이 간다는 것 자체가 그녀들에겐 자존심이 상하는 일이었다.

“군자다, 선비다, 무인이다 제아무리 잘난 척하던 남정네들도 우리 앞에선 죄다 발정기를 맞은 매미처럼 목소리 높여 제 자랑을 하고 번식기 공작새처럼 제 몸을 부풀리기 바빴는데 말이야.”

“거기다가 밥상 보자마자 표정 싹 굳는 거 보세요. 그건 진심이라니까? 우리가 사치스런 한 끼 식사로 서민들 며칠분의 식비를 날려 버린다고 경멸한 거라니까요, 그거.”

산해진미,

그것도 미인이 대접하는 밥상이다,

이걸 두고 반기기는커녕 표정을 구기고 면박을 주는 사람이 있다니.

제 돈이 아까워서 그런 것도 아닐 터다.

애초에 만월루가 감히 그에게 엽전 한 냥 청구할 턱이 있나!

구해낸 목숨이 몇 인데!

“정말로 배곯는 사람들을 걱정하는 사람이 아니고서는 나올 수 없는 반응이지.”

“그건 차라리 우리에 대한 경멸에 가까웠어. 이렇게 한 끼에 돈 처바를 여유가 있으면 빈민가에 구휼미라도 좀 풀라고 말하는 거지.”

처음엔 관음지자 제갈명에 대한 불만이 투덜투덜 나오나 싶더니, 금방 감탄으로 바뀐다.

“저런 남자 없긴 해.”

“남자? 언니, 지금 저 꼬맹이를 남자로 보신 거예요?”

“나이 먹었다고 남잔가? 장부의 기상을 품고, 행동이 어른다워야 남자지.

그분의 나이는 어리지만 행동은 분명 대협(大俠)이라 부를 만하잖아?

대협이랍시고 거들먹거리고 다니는 무림의 건달들보다 훨씬 협의를 행하고 다니는구만.”

“그건 그런데에~ 언니 말투가 어째 싸~하네? 내가 생각하는 그거 맞아?”

“그거라니?”

“아니, 나이 차이가 몇인데….”

“20살이나 더 많은 송 대인에게 알랑거리는 네가 할 말은 아닌 거 같은데?”

“그거랑 이게 경우가 같나. 난 나보다 나이 많은 손님에게 다가가는 거지만, 언니는 언니보다 어린 남자에게 다가가는 건데 그거 민폐 아냐?”

“뭐? 너 지금 나랑 해 보자는 거야?”

“그만.”

동생들 사이에서 묘한 분위기가 오가기 시작하는 걸 단칼에 끊어 버리며 하영이 말했다.

“우리 같은 천한 년들이 마음에 담을 분이 아니야.”

“에이~”

하영의 단호한 말에 막내 지화 지은하(池銀河)는 입술을 툭 내밀었지만 더는 토 달지 않았다.

“쓸데없는 소리 하지 말고, 은공의 계획에 협조하기 위해서 우리가 준비할 것이나 챙기도록 하자.

금월루에 연락은 누가 할래?”

“나나, 내가 할게요.”

지은하가 손을 들며 웃었다.

“어차피 이따 갈 때도 한 명이 안내할 거잖아? 그래도 급이 있는데 루주 본인이 움직이는 건 당연히 말이 안 되고, 다른 언니들이 움직이는 것도 금월루 자기네들이 기 싸움에 이겼다고 이빨 털어댈 게 뻔하고.

그렇다고 아무나 보냈다간 자기네를 무시했네 어쩌네 시끄러울 테니,

여기선 지화들 중에서 가장 권위가 없는 막내가 출동할 차례인 거지!”

“맞는 말이긴 한데….”

“좀… 걱정되네….”

“촐싹대다가 은공에게 실수하거나 금월루 쪽에 구실 주면 안 된다?”

“아, 언니들! 나도 지화야. 이거 왜 이래? 그 정도 능력은 있다니까?!”

지은하가 발끈했다.

그리고 그녀는 동시에 맹랑한 생각을 하고 있었다.

‘내가 관음지자와 나이가 가장 가까우니 이야기도 가장 잘 통할 거야.

단둘이서 이야기를 나누며 서서히 마음의 벽을 허물고 그 안으로 파고들면, 관음지자를 내 것으로 만드는 것도 어렵지 않을 터!’

‘그때 언니들의 표정이 궁금해지는걸? 우후후!’

하지만 그녀는 몰랐다.

그녀가 꼬시려고 마음먹은 관음지자라는 인간은, 그녀가 생각했던 것과는 조금 많이 핀트가 엇나간 인간이라는 것을.

“지 지화, 왕이 궁궐에 가기 싫을 때 하는 말이 뭔지 아십니까?”

“뭔데요?”

“궁시렁궁시렁.”

“?”

“푸하하하하하!”

“…?”

139화.

‘미친놈이다.’

지은하는 맹세코 자기 인생에 이렇게 상대하기 까다로운 진상을 만나 본 적이 없었다.

“아버지가 더럽다를 네 글자로 줄이면?”

“…뭐, 뭘까…요?”

“‘부’드럽다.”

“….”

“푸하하하하! 푸풉, 부드럽다! 하하하!!”

“…아, 하, 하하.”

“그, 크큽, 그리고, 세상에서 제일 날씬한 개는?”

“저, 제갈 소협, 이제 그만….”

“이쑤시개! 파하하하! 이쑤시개!!”

금월루로 출발하기까지 한 시진 정도 남았을 무렵.

제갈명에게 꼬리를 치기 위해서 적당한 구실을 붙여 그의 방을 찾아간 게 실수였다.

다과를 앞에 놓고, 금월루까지의 동선과 도착해 할 일들에 대한 이야기를 형식적으로 나누고 나서 가벼운 농을 주고받으며 서로에 대해서 경계심을 풀고 알아 가는, 그런 좋은 시간을 보낼 계획이었는데….

‘어쩌다가 이렇게 된 거지?’

그녀는 그녀가 싫은 티를 팍팍 내도 알아채지 못하는 건지 알아채려 하지 않는 건지 혼자서 탁자를 두드려 가며 ‘병아리가 잘 먹는 약은? 삐약!’ 따위의 소리를 지껄이는 제갈명을 보며 자그마한 주먹을 불끈 쥐었다.

정말 주먹이 운다는 게 무슨 느낌인지 확실히 체험하는 그녀였다.

천하제일루라는 만월루, 거기서도 최고 등급의 기녀인 구름 위의 존재가 바로 지화다.

그런 지화의 막내인 지은하가 어디 가서 이런 썰렁한 농이나 늘어놓는 사람을 상대할 일이 있었겠는가?

이 썰렁 농담에 비하면 차라리 사대부니 고관대작이니 하는 것들이 있는 척 헛기침과 함께 늘어놓는 지루한 시조 쪽이 백만 배는 나았다.

“세상에서 가장 많이 팔리는 빵이 바로 화권(華捲:꽃빵)입니다. 그럼 세상에서 제일 아픈 빵이 뭔 질 아십니까?”

“아, 진심 죽빵 먹이고 싶다….”

“어? 정답입니다! 이야~ 역시 우리는 수준이 잘 맞는군요! 파하하하!”

“…….”

한 성자에 대한 존경심과 더불어 앙큼한 흑심이 탄화되다 못해 새하얀 잿가루가 되어 바람에 휘날리기까진 한 시진도 길었다.

기루 생활과 지옥처럼 지독했던 기녀로서의 교육, 그리고 최상급 기녀의 자존심이 가루가 되어 흩어지고,

이제 슬슬 그녀가 주먹을 만지작거리며 ‘사람의 이빨은 스물여덟 개나 있다는데, 그중에 앞니 여덟 개 정도는 없어도 문제없는 거 아닐까?’라는 생각과 함께 제갈명의 입을 지그시 쳐다보기 시작할 무렵,

그녀만의 지옥은 간신히 끝이 났다.

“야아, 이거, 제 농을 이해하시는 분을 만난 건 처음입니다. 마치 종자기(鍾子期)를 얻은 백아(伯牙)가 이런 기분이 아니었을까 싶군요. 앞으로도 친하게 지냈으면 좋겠습니다, 지 지화!”

“아… 그… 저… 네… 아하… 하하하하….”

“오, 슬슬 시간이 된 것 같군요. 그럼 가 보실까요? 지 지화.”

“네, 가시죠, 지금 당장.”

“오, 의욕이 넘치시는군요. 좋은 자세입니다. 하하.”

의욕이 넘쳐서 다행이었다. 주로 제갈명의 아구창이.

본인도 모르는 사이에 공짜 양악 수술을 받을 뻔했다는 사실을 꿈에도 모르는 제갈명은 웃는 얼굴로 지은하를 따라서 여유롭게 나아갔다.

내려가 보니 이미 지은화 전용의, 지화가 타고 있음을 알리는 화려하고 웅장한 가마가 준비되어 있었다.

제갈명이 그걸 보고 조금 놀란 표정으로 말했다.

“허어, 정말 훌륭한 가마군요.”

‘또 사치한다고 꼬집는 건가?’

제 발 저린 지은화가 선수를 쳤다.

“제가 원해서 구입한 게 아니에요. 다 아랫사람들을 위해서 쓰는 거지.”

“흐음?”

“이 호화로운 가마를 만드는 걸로 먹고사는 장인들이 얼마나 많을 거 같아요? 가마꾼은? 가마를 관리하는 하인은?”

“….”

“제가 쓸데없이 비효율적이고 유지비도 많이 드는 데다가 탑승감도 형편없는 가마 따위 그만 타고, 적당히 마차를 임대해서 굴리겠다고 말하면 그 사람들은 다 실직자 되는 거예요.”

“대신 마부와 마방이 돈을 벌지 않습니까?”

“가마를 유지하고 운용하는 데 훨씬 사람이 많이 드니까요. 말 한 필이 끌 수 있는 가마를, 가마꾼 네 명이서 나누어지잖아요.”

“호오.”

“이렇게 큰 가마는 말 두 필이 끌어야 하지만, 가마꾼이 들려니까 여덟 명이나 필요한 거고요. 저는 저 사람들을 먹여 살리고 있는 거라구요.”

“…그렇군요.”

제갈명은 흥미로운 이야기를 들었다는 듯 고개를 끄덕이며 침묵한다.

입을 다물고 가만히 눈을 감은 제갈명의 얼굴에서는 아까 실없이 썰렁한 농담이나 늘어놓던 사람과 동일 인물이라고 생각할 수 없는 묘한 분위기가 흘러나와서 괜히 지은하를 긴장시켰다.

‘그렇게 무게 잡아 봐야 썰렁 공자지, 뭐.’

애써 그렇게 폄하하며, 지은하는 고개를 저었다.

제갈명에게 가지고 있던 호기심은 이미 사라진 지 오래라, 빨리 이번 일정을 끝마치고 돌아간 뒤로는 사적으로 마주치지 않을 작정이었다.

도착해 멈춘 가마에서 제갈명과 지은하가 내리자 금월루의 총관이 웃는 얼굴로 기다리고 있었다.

“어서 오십시오, 관음지자 제갈명 소협. 루주께서 기다리고 계십니다.”

큰 키에 화려한 비단옷으로 치장한 총관은, 품위 있는 동작으로 깊게 허리를 굽혀 보였다.

지은하는 자신도 모르게 총관을 만월루의 총관과 비교해 보고는 뭔가 꿀리는 듯한 느낌에 가볍게 혀를 찼다.

‘우리 총관도 좀 교육을 더 빡세게 시키자고 언니한테 말해 봐야겠어.’

역시 돈인가? 돈으로 발라 버리면 되는 건가?!

그녀가 남몰래 자존심 상한 그때, 제갈명의 시선이 조금 오래 그 고개 숙인 총관에게 머물렀다.

제갈명은 그리고 그다음 순간, 주변에서 보기 조금 놀라운 행동을 했는데,

총관에게 맞절을 하듯이 마주 포권을 취한 채 깊게 허리를 굽힌 것이다.

“환대에 감사드립니다.”

그러자 당황한 것은 총관이었다. 그는 황급히 허리를 들며 황송해했다.

“귀하신 손님께서 이러시지 마시지요.”

“하하하, 아닙니다. 이리 환대해 주시는데 당연히 예의를 갖추어야죠.”

“하하, 이거 참, 관음지자는 역시 소문대로의 분이시군요. 자자, 이쪽으로 오시지요. 루주께서 기다리고 계십니다.”

“감사합니다.”

총관이 뒤돌아 앞장서자, 제갈명은 그 뒤를 따랐다.

지은하가 제갈명에게 속삭였다.

“은공 은공, 예를 갖추는 것도 좋지만 너무 그렇게 겸손을 떨어도 얕잡아 보일 뿐이에요. 총관쯤 되는 사람한테 그렇게 허리를 굽히실 필요 없어요.”

“하하. 네, 생각해 주셔서 감사합니다.”

곧 협상을 할 것이고, 이곳은 적진과 다름없다는 걸 알기는 하는 걸까?

답답한 마음에 지은하가 건넨 충고를 듣고도 제갈명은 그저 빙그레 웃을 뿐이었다. 그 모습을 본 지은하는 내심 고개를 저었다.

‘하긴, 성자가 협상에 대해 뭘 알겠어. 은하야, 네가 정신 차리자.’

그녀가 그렇게 결의를 다지는 사이, 그들은 목적한 루주의 방에 도착했다.

금월루의 최상층, 북경이 한눈에 내려다보이는 방 한가운데에 보라색의 비단으로 몸을 치장한 요염한 여인이 곰방대를 물고 있었다.

슬쩍 눈웃음치는 것만으로도 남심을 사르르 녹여 버릴 것 같은, 여자의 매력이 철철 넘쳐흐르는 미부(美婦)였다.

“그대가 관음지자인가요? 귀엽기도 해라. 제가 바로 이 금월루의 루주 자월(磁月)이라고 한답니다.”

남자라면 도저히 거부할 수 없을 요염한 웃음과 달콤한 목소리.

여자인 지은하가 봐도 순간 가슴이 철렁 내려앉을 정도의 색기였다. 지은하의 시선이 자신도 모르게 제갈명을 향했지만,

제갈명의 표정에는 조금의 동요도 없었다.

“제갈명입니다. 만나 뵙게 되어 반갑습니다.”

‘호오, 제법.’

‘역시 은공….’

두 여인이 자신에 대한 평가를 조금 상향 조정한 것을 아는지 모르는지, 제갈명은 별다른 내색 없이 부드러운 어조로 말했다.

“오늘 이곳을 방문한 이유는, 이미 알고 계시다시피 루주를 만나 뵙기 위해섭니다.”

“네에, 반가워요. 용건은 저도 들어서 대강 알고 있어요. 딱딱하게 일 이야기부터 하기보다, 먼저 가볍게 누나랑 한잔… 어때요?”

거부할 수 없는 유혹을 던지는 자월.

의도한 것인지, 잔을 기울이는 동작을 하느라 들어 올린 어깨를 타고 자주색 궁장 자락이 스르륵 흘러내려 매끄러운 어깨선이 드러난다.

‘여우 같은 년!’

지은하가 눈에 불을 확 켜고, 제갈명이 침묵하자 자월은 더욱 찐득한 웃음을 베어 물었다.

‘그래 봤자 사내새끼지, 뭐.’

그가 곧 자신의 색향에 홀려 수컷의 본성을 드러낼 거라고 믿어 의심치 않는 자월에게, 제갈명이 잔잔한 어조로 말했다.

“그러니까 전 루주에게 볼일이 있으니 소저는 이만 가 보시라는 말입니다.”

“!!”

“?!”

두 여인의 입이 딱 하고 벌어졌다.

하지만 그건 아주 일순간, 자월은 순식간에 표정을 관리하고는 입술을 가리며 눈을 반달처럼 휘었다.

“어머, 소녀가 아니라 여인의 얼굴을 보고 싶다는 말씀이신가요? 참으로 적극적이신… 저, 그런 분 싫지 않아요.”

“말귀가 어두우시군요. 명목뿐인 바지… 아니, 가짜 루주분과 이야기할 일이 아니라는 겁니다.”

제갈명의 시선이 자신들을 이리로 안내해 온 총관에게로 돌아갔다.

“아니면, 이대로 돌아가라는 의미로 받아들여야 할까요? 금월 루주 금월상(金月商) 대협.”

“!!”

“뭐?!”

이번에야말로 자월과 지은하는 표정 관리를 하지 못했다.

두 여인이 경악한 눈동자로 제갈명과 총관을 번갈아 바라보는 사이, 구부정하게 허리를 굽히고 공손한 자세로 서 있던 총관은,

“허, 참.”

가면처럼 띠던 미소를 지우고, 어이가 없다는 듯이 피식피식 웃으며 허리를 꼿꼿이 세웠다.

“멍청한 비하 놈이 웬 사기꾼에게 홀려서 가산을 탕진하는 모습이 영 못마땅했거늘.”

허리를 세우고 표정을 바꾸었을 뿐인데 사람 자체가 달라진 듯하다.

어느 분야에서 성공한 사람들이 공통적으로 가지는 독특한 기백이 흘러나오기 시작하자, 존재감이 없던 중년 남자가 갑자기 재상이 된 것 같은 위엄을 사방에 흩뿌린다.

그는 아까의 종종걸음이 아닌, 개선장군처럼 당당한 발걸음으로 저벅저벅 방 가운데로 걸어가 털썩, 하고 상석에 있는 비단 방석 위에 주저앉았다.

그는 씨익 웃으면서 나를 올려다보았다.

“제법 재간은 있는 친구였군.”

“상공…!”

자월이 기함하며 소리치자 총관, 아니 루주가 한 손을 가볍게 들어 막았다.

“되었다. 이미 다 알고 있는 녀석 상대로 더 숨기려고 해 봐야 꼴만 우스워질 뿐이다.”

그는 씩 웃으며 나에게 손짓했다.

“와서 앉지. 자월, 술상이나 좀 봐 오거라.”

“상공, 하오나….”

“됐어, 상대는 관음지자 아니냐. 천하에 이름 높은 부처의 아들이 일개 장사치의 목숨을 탐낼 리 있나. 아니 그런가? 관음지자.”

“하하하, 절정고수 열 명으로 주변을 포위한 분이 말씀하시는 말로는 안 들리는군요. 당장 제 목부터 걱정해야 할 판인걸요?”

“호오.”

금월루주의 가느다란 눈이 슬며시 커진다.

“무공을 숨기고 있더냐?”

“그럴 리가요.”

제갈명은 빙그레 웃었다.

“그게 숨긴다고 그렇게 숨겨지나요?”

“하긴 그거야 그렇지.”

뭐가 그리도 마음에 드는지 껄껄 호탕하게 웃기 시작하는 금월루주.

제갈명은 그에게 다가가 포권을 하며 허리를 굽혀 정식으로 인사했다.

“비하의 친구 제갈명이 인사 올립니다. 아버님.”

“아버님?”

“투자해 달라고 찾아온 게 아니라 친구 아버님을 뵈러 오는 마음가짐으로 왔으니 그리 호칭한 것인데… 그냥 ‘장주님’이라고 부르는 게 나았을까요?”

“하하하하!!”

제갈명의 인사를 받은 금월루주가 더 큰 소리로 웃으며 손으로 바닥을 탁탁 두드렸다.

그리고 제갈명의 말을 들은 지은하는 그 바닥을 치는 남자의 손바닥이 자신의 뒤통수를 탁탁 후려치는 것 같은 느낌을 받았다.

‘비하’라는 이름에 대해서는 그녀도 알고 있다.

아무렴 북경 화류계 최고봉에서 군림하는 고급 기녀인 그녀가 대일전장의 셋째 아들 이름도 모를 리가 있나.

‘금비하’, 그것이 바로 그 이름이었다.

그리고 그 아버님이라는 호칭, 결정적으로 ‘장주님’이라는 말이 따라오면, 눈앞의 금월루주의 신분은 하나로 귀결되게 된다.

황족과 소수의 고위 관료들이 아니면 만나 본 적도 없다는, 그래서 아무도 몰랐던 대일전장의 장주.

가진 금은보화를 바닥에 뿌리면 사막 하나를 채운다고 하여 붙여진 별호가 ‘금석만막(金石滿漠).’

금월상(金月商).

천하에서 가장 부유한 상인 중 한 명이 그녀들 앞에 모습을 드러낸 것이었다.

140화.

거 되게 거물인 척하네. 누가 보면 로스차일드 가문 가주나 미연준(FED) 총재쯤 되는 인물인 줄 알겠어?

옆에서 전율과 놀람을 감추지 못해 바들바들 떨고 있는 지은하와는 달리, 나에게 있어서 금월상의 정체는 사실 아무래도 상관없는 것이었다.

그야 대단한 인물이고, 내가 잘 보여야만 하는 인물임에는 분명하지만, 사실 대단하기로 따지면 내가 만나 온 인물들 중에는 이보다 더 대단한 인물이 여럿 있었다.

일단 호북성주와 하남성주 같은 경우 금월상이 고개를 조아려야 하는 거물들이다.

그리고 그 아래의 안찰사, 포정사 같은 인물도 금월상이 함부로 할 수 없다.

한국 10대 대기업 총수라고 하면 대단한 건 맞는데, 국회의원이나 고위 공직자 앞에서는 그들도 함부로 하지 못하는 것과 같달까?

돈 좀 벌었다고 콧대를 세웠다간 국세청에서 ‘이놈-!’ 하고 세무조사를 때려 버리는 수가 있거든.

더구나 이 시대에선 안찰사가 ‘이놈-!’ 하고 세무조사를 때리면 은팔찌를 차는 게 문제가 아니고 오체불만족이 되거나 저승행 편도 티켓을 가족 패키지로 끊게 되니까 더 무섭지.

더구나 권력과 재력으론 감히 비비지는 못하지만 혼자서 천재지변을 구현하는 현경의 고수인 운조진인이나 왕초 같은 인물과도 인연이 있는 나다.

금월상 정도가 ‘나는 존나 세다’라면서 가오를 잡아 봐야 하나도 공감되지 않는 것이다.

그래서 나는 불행히도 중2병이 40줄이 넘어 찾아온 약간 안쓰러운 친구 아버지를 바라보는 뜨뜻미지근한 시선으로 그를 바라보며 대강 그의 이야기에 동조해 주었더랬다.

이야기가 대강 정리되고 난 다음, 내려진 결론은 다음과 같았다.

제갈명: 삼월음가 정화하고 싶음.

금월상: 개소리 ㄴㄴ.

제갈명: 개소리 아님, 님이 도와주면 쌉가능.

금월상: 가능하다 치고, 내가 도와주면 님 뭐 주실?

제갈명: 금월루 임직원 전체 토탈 케어 건강 검진& 치료 서비스 바로 해 드림. 당신 포함.

금월상: 올ㅋ.

제갈명: 콜?

금월상: 콜, 근데 이거 하면 님은 뭐가 남음?

제갈명: 당신이 남음 ㅋㅋ.

금월상: 미친놈 ㅋㅋㅋ.

제갈명: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.

극한에 가깝게 생략하자면 이런 대화가 오고 간 끝에, 나는 가장 먼저 금월상의 건강을 검사해 주기로 하고 그를 바라보았다.

“맥은 짚지 않는 거냐?”

“네, 의술이 아니기에.”

“흠.”

어디 한번 마음대로 해 보라는 듯이 팔짱을 낀 금월상, 나는 에일린의 검사 결과가 나올 때까지 기다렸다가 그에게 말했다.

“…수은 중독 증세가 있으십니다.”

“수은 중독?”

그의 표정이 묘하게 일그러졌다.

“수은이라면 시황제가 중독되어 죽었다는 그 수은?”

“바로 그렇습니다.”

원래 수은은 상온에서 액체 상태를 유지하는 특이성 때문에 고대인들의 상상력을 자극하여, 서양의 연금술에서는 ‘금속의 태초 형태’, ‘현자의 돌을 만드는 데 필요한 제1성분’ 등으로 불렸고,

동양에서도 불로불사를 이루기 위한 연단술(鍊丹術)의 핵심 재료로 인식되었다.

진시황이 수은 퍼먹다가 죽은 것도 바로 이것 때문이지.

하지만 명나라 시기쯤 되고 나면 이미 수은의 유독함은 이 미개한 놈들에게도 알려진 후다.

수은에 중독되었다는 말을 들은 금월상의 얼굴이 일그러질 수밖에.

“내가 먹는 모든 것들은 철저히 관리되는데 대체 어디서….”

“뭐, 그것은 장주님께서 알아서 하실 일이긴 하죠.”

솔직히 말하면 과거선(過去線)을 쭉 따서 분석하는 걸로 뭐가 원인이었는지 알아낼 수도 있지만, 시간도 많이 걸리고 번거롭다.

거기다가 재벌집 총수가 독을 먹고 있다는 건, 열이면 열 내부의 재산 승계(承繼) 문제가 엮인 매우 귀찮고 질척거리는 문제에 휘말리게 될 확률이 구 할 구 푼 구리쯤 된다.

금월상이 나에게 몸과 마음과 지갑까지 바칠 천하 절세의 미녀도 아닌데 그렇게까지 도와줄 의리는 없지.

목숨 살려 주는 게 어딘데, 암.

금월상도 거기까지 나에게 의지하고 싶지는 않았는지, 그것도 아니면 이미 짚이는 바가 있었는지 나에게 더 캐묻지는 않았다.

대신 그는 이글거리는 눈매로 나를 바라보며 물었다.

“해독할 수 있겠지?”

“그야 물론이죠.”

“좋아. 해다오.”

에일린.

[봉사와 희생의 여신이 금월상의 중추신경계로부터 수은 성분 분해, 배출을 시작합니다.]

현대에서 수은 중독은 수은이 신체와 결합하는 것을 방해하는 약물을 이용한 치료법이 주류이다.

애석하게도 이미 뇌, 신경, 골격에 축적된 수은을 뽑아내는 방법은 존재하지 않는다.

하지만 창조신이자 관리자의 위치에 있는 에일린이라면, 그것이 가능하다.

나는 웃으며 금월상에게 손을 내밀었다.

“손을 주시겠습니까?”

“음.”

나는 그가 순순히 넘겨준 오른손을 잡고, 마치 그의 손바닥을 통해 무언가를 뽑아내는 듯한 자세를 취한 다음, 영신휘모락으로 등 뒤에 후광을 떠오르게 만들었다.

“호오, 이것이 소문의….”

그 모습에 기적을 본 사람 특유의 경외심이 아닌, 순수한 호기심이 가득 찬 눈으로 내 후광을 감상하던 금월상의 눈이 다음 순간 꿈틀거렸다.

“큭?!”

“조금 아플 수도 있지만 참으셔야 합니다.”

몸속에 쌓여 있던 수은이 체내 조직 사이를 흘러오는 거다.

먹을 때야 조금씩 위장관을 통해 흡수되었으니 고통을 몰랐겠지만, 조금씩 축적된 수은이 한 번에 움직이니 마치 혈액이 역류하는 듯한 통증이 있으리라.

하지만 그의 눈에서 ‘이 새끼 나 공사 치려는 거 아냐?’ 하는 의심의 빛이 깃들기 시작하던 그 순간,

그의 손바닥에서 퐁, 하고 마치 마지막 곡괭이질에 지하수가 송골송골 솟아오르기 시작하는 것처럼, 은색의 액체가 땀처럼 맺히기 시작했다.

어딜 어떻게 봐도 수은이었다.

“…정말이군.”

금월상은 표정의 변화가 없었다. 하지만 그 실눈 속의 눈동자가 차갑게 가라앉아 있다는 것은 누구라도 짐작할 수 있으리라.

“이것 참… 식사에는 꽤 주의를 기울인 편이라고 생각하는데….”

“수은은 은침으로는 찾아낼 수 없습니다. 같은 은이니까요.”

은을 이용한 독 성분 검사는 은이 부자(附子) 등, 이 시대에 주로 쓰인 독극물에 함유된 ‘황’ 성분에 은이 반응하는 걸 이용하는 것이다.

당연히 은으로는 황 성분이 없는 수은을 검출할 수는 없지만 대충 알아먹기 쉬운 개소릴 들려주자 금월상도 대강 납득한 듯 ‘그런 건가…’ 하고 고개를 끄덕였다.

“음식물에 든 수은을 잡아낼 방법은 없나?”

“현재로서는 없는 것으로 압니다.”

“…흠. 그렇군.”

이야기를 이어 가는 사이에도 금월상의 손바닥에는 수은이 솟아올랐다.

마치 상처에서 핏물이 배어 나오듯 손바닥 한가운데 장심혈에서 솟아난 수은은 바닥으로 툭툭 떨어져 내렸다.

마침내, 수은이 전부 빠져나갔다는 에일린의 말을 듣고서야 나는 그의 손을 놓아주었다.

“수은은 모두 배출되었습니다. 이제 문제없겠지요.”

“허허. 그거참, 큰 빚을 졌군.”

“하하.”

“그리고 난 빚은 무조건 갚아야 직성이 풀리는 성미라네.”

“워낙 거상이시니까요.”

이 아저씨가 무슨 말을 하려고 그러나~ 들어 주던 나에게 그가 좀 뜬금없는 제안을 날렸다.

“셋째에게 자금을 원조받고 있다고 들었는데, 내가 좀 도와줄까?”

“그거야 정말로 구미가 당기는 이야기입니다만….”

나는 빙긋 웃으며 사양했다.

“그렇지만 사양하겠습니다. 어르신의 돈을 받으면, 제 교단이 제 교단이 아니게 될 것 같아서요.”

“하하, 그런가?”

“네. 그럼요. 미꾸라지 한 마리가 이제 옹달샘 한번 휘저어 보겠다는데 갑자기 이무기가 들어오시면 안 되죠.”

“내가 이무기라, 그럼 용은 누구인가?”

“용이라고 불리지 않은 것이 불쾌하십니까? 나름대로는 생각한 호칭이었습니다만.”

“뭐라?”

“이무기는 승천이라는, 한 번 더 도약할 기회가 남아 있지만, 용이란 풍운조화를 부리고 하늘을 날지만 더 나아질 구석이 없지 않습니까?

대협의 사업이 앞으로도 더 크게 번창할 거라는 의미를 담은, 저 나름의 아첨이었습니다만….”

“뭐라고? 크하하하하하! 이거 참 재밌는 친구로구만! 도저히 내 바보 셋째와 동갑이라는 게 믿기지가 않는군!”

그야 형이 나이가 좀 많단다, 월상아. 너보다도 대략 천 살 정도 더 많아….

“좋아, 마음대로 하게. 하지만 난 한번 마음에 든 건 반드시 가져야만 직성이 풀리는 사람이야. 언젠가 자네를 내 사람으로 만들고 말겠어.”

“호의만 감사히 받겠습니다. 그럼, 삼월음가 정화 작업은 협력해 주시는 거지요?”

“전적으로 협력하지. 다만 쉽지는 않을 거야. 삼월음가가 저런 모습이 된 것에는 사실 북경의 고관 하나가 엮여 있거든.”

금월상이 정색했다.

“비밀리에 마약을 유통하고, 그걸로 자금을 벌어들이는 자가 있어. 삼월가는 놈이 만들어낸 영업장과 다름없지. 나뿐 아니라 다른 두 월가의 루주들도 그 사실을 알고, 묵인하거나 동조하고 있지.

“대인도 그 일에 직접 연관이 있습니까?”

“나 금월상이야. 내가 이제 와서 굳이 그런 위험한 일에 발을 담을 필요가 있겠나?”

그는 어깨를 으쓱했다.

“마약 장사는 누가 권력을 잡든지 간에 공격하기 딱 좋은 비도(非道)일세.

잠깐 쏠쏠하게 돈을 만질 수 있겠지만, 그 순간 다른 권력자들에게 언제든 내 목을 날려 버릴 수 있는 전가의 보도를 명분이라는 포장지로 예쁘게 감싸서 가져다 바치는 것과 같지.

내가 비록 천하제일 상단의 주인은 아니지만, 그래도 5위 안에서 노는 부자인데, 굳이 그런 도박을 할 필요가 어디 있나. 그런 거 없이도 내 실력으로 십 년 안에 1위 자리를 차지할 것을.”

“그것도 그렇군요.”

“애초에 아무리 권력에 미친 치들이라고 해도 마찬가지야. 곧바로 칼이 날아올 곳인 줄 알면서 그 일을 벌이려는 천치가 북경 정계에 있을 리가 있겠나? 있다면 딱 한 명뿐이지.”

금월상의 눈이 음험하게 번뜩였다.

“바로 칼자루를 쥔 놈, 본인.”

“칼자루를 쥔 놈이라뇨?”

“범죄에 대한 수사, 처벌권을 쥔 자가 누가 있겠나?”

“설마.”

생각보다 더한 막장에 살짝 입이 벌어지자, 내 반응이 만족스러웠는지 금월상이 씩 웃는다.

“북경안찰사(北京按察使), 구정문.”

“안찰사가 마약을 팔아먹는 뒷배라고요?”

이게 무슨 FBI 국장이 마약왕이라는 이야기냐?

안찰사는 한 성(省)의 사법권을 성주에게 위임받아서 행사하는 자리다.

범죄 사실의 수사, 검거 및 판결과 처벌에 이르기까지에 관한 모든 권력을 쥐고 있는 자리로,

비록 품계는 정3품에 지나지 않지만, 사법조사권을 쥐고 있다는 직무 특성 때문에 사실상 정2품, 잘 쳐주면 종1품 대접까지도 받는 자리다.

거기에 다른 지방도 아니고 북경안찰사는 중앙감찰기관인 도찰원(都察院)의 서열 2위인 도찰원부도어사(都察院副都御史) 자리를 겸한다.

이게 무슨 소리냐면 아까 마약왕이 FBI 국장인 것도 모자라서 CIA 국장이기도 하다는 소리다.

드라마로 제작해도 무리수 설정이라고 까일 만한 일이 현실에서 버젓이 일어나고 있다고?

내가 어이와 어처구니가 손에 손잡고 정신줄을 발목에 감은 채 번지라도 뛰어 버린 것 같은 표정으로 입을 쩍 벌리고 있자, 금월상은 부연 설명이 필요하다고 생각했는지 말을 이어 갔다.

그의 말을 요약하면 다음과 같다.

1. 현재 태자는 병약하여 오늘내일하고 있음.

2. 그래서 다들 태자가 아니라 왕야(王耶) 중 누군가가 다음 황제가 될 것이라고 예상하고 각자 줄을 대는 중임.

3. 근데 북경안찰사는 가문이라든지 과거의 인연 때문에 셋째 왕야인 상왕(鱌王)을 밀 수밖에 없음.

4. 문제는 지금 가장 유력한 왕은 첫째 왕야인 경왕(鯨王)인지라, 상왕이 아무래도 입지가 밀리고 있음.

5. 불리한 형세를 어찌해 보려고 안찰사 쪽에서는 무리하게 자금을 모으기 위해 이런저런 일을 벌이고 있고, 북경에서 비밀리에 마약을 팔아먹는 것도 그 일환임.

“아니, 그걸 반대 파벌에서는 모른답니까?”

“짐작이야 할 수도 있지만 정확하게 알지는 못할걸? 안다 해도 증거가 없지. 수사기관의 장이 작정하고 은폐해 주는데 말이야.”

“동창(東廠)은요? 황제 직속 정보 기구인 동창에서는 알고 있을 텐데….”

“그네들은 나설 이유가 없고.”

“네? 나라를 썩게 만드는 마약을 고위 관료가 유통하고 있는데요?”

“나라를 썩게 만드는 게 어디 마약뿐인가? 그 논리대로라면 동창이 진작에 탐관오리들 씨를 다 말려 버렸게? 마약은 고작 수천에서 수만 명을 망치지만, 탐관오리 하나는 수백만의 인생을 망칠 수도 있는데, 놔두잖나?”

“그건….”

“정치란 게 그래. 건드려서 이득이 될 게 아니면 구태여 건드리지 않지.

오히려 동창에선 좋아할걸? 상왕을 견제할 패를 손에 넣은 셈이니, 이대로 상왕이 황제가 되면 두고두고 황제를 뒤에서 조종할 수도 있고.

세상 어떤 황제가 마약 팔은 돈으로 황좌에 올랐다고 세상에 까발려지길 바라겠나?”

“맙소사….”

세상에 어떤 미치광이가 이런 개막장 같은 세상을 만들었지. 아, 맞다. 나지. 이런 미친놈.

나는 이마를 탁 하고 때렸다.

141화.

나 자신의 깊은 업보에 정신을 차리지 못할 지경이었지만, 그래도 할 일은 해야만 했다.

나는 어찌어찌 상황을 마무리 지은 다음, 금월루주 바지 사장인 자월의 공식적인 허락을 등에 업고 금월루 임직원을 대상으로 한 무료 치료 서비스를 시작했다.

금월루의 기녀들도 남에게 말 못 하고 끙끙 앓던 병들을 가지고 있었다.

당장 매독에 감염되어 혼자 썩어 가던 한 상급 기녀는 내가 자신을 고쳐 주자, 동경(銅鏡)에 비친 자신의 얼굴에서 발진이 사라지고 원래의 꽃 같은 아름다움을 되찾은 것을 보더니 내 발치에 엎드려 펑펑 울기도 했다.

“앞으로는 도련님을 제 은공, 아니 상공(相公)으로 모시겠습니다!”

상공은 재상을 더욱 높여 부르는 존칭이다.

쉽게 말해서 ‘임금처럼 모시겠습니다!’ 뭐, 이런 말과 비슷한 맥락의 말이라고 할 수 있다.

좋아 좋아, 은혜 팔이는 아주 순조롭군.

상급 기녀에게 은혜를 입히는 건 아주 큰 이익이 된다.

그렇다고 내가 기녀들 모아 놓고 포주 노릇 한다는 건 아니다.

그녀들의 직업 특성상 거물들의 대화 내용을 듣고 그 정보를 물어다 주거나, 아니면 내가 거물과 만날 수 있도록 자리를 주선해 주거나 하는 식으로 도움을 줄 수가 있는 것이다.

위로는 이익을 도모하고, 아래로는 평판과 명분을 쌓으니.

아, 나는 정말 될 놈이다, 될 놈이야.

[봉사와 희생의 여신이 ‘신의 힘을 갖고 있는데 이것도 못 하면 그냥 나가 죽어야죠.’라고 중얼거립니다.]

사랑하는 후배님, 닥쳐 주세요.

치료 활동 이틀째, 내가 저절로 실실 솟아나는 웃음을 지으며 그녀와 농담 따먹기를 하던 도중이었다.

자월이 직접 복건성의 명차를 우려낸 찻주전자를 들고 방 안으로 들어왔다.

그날 이후, 나를 유혹하라는 금월상의 지시라도 받았는지 그녀의 태도는 꽤나 노골적이었다.

그녀 자신은 금월상의 여인이라 못 박은 듯 직접 나서지는 않지만, 직접 차와 다과를 나르고, 만월루의 지화(枝華)에 해당하는 금월루의 최상급 기녀 칠선녀(七仙女)에게 직접 시중을 들도록 지시했다.

그러자 나를 금월루에 뺏길지도 모른다고 생각했는지, 만월루에서도 지화 두 명이 번갈아 나를 찾아왔다.

그리하여 나는 왼편엔 두 명의 지화, 오른편엔 두 명의 칠선녀를 두고 행복한 오후의 티타임을 보내고 있었다.

크으~ 넓고 넓은 중원에서 고르고 고른 최상급 미녀들에게 둘러싸여 그녀들이 부리는 애교를 받으며 즐기는 티타임이라니.

이빨이 썩다 못해서 당뇨로 급사할 것 같구나.

이거지, 이게 휴가지!

[봉사와 희생의 여신이 ‘아, 그냥 이대로 무림7 포맷해 버리고 위자료를 무는 게 낫지 않을까? 내가 이 새끼 저렇게 노는 꼴 보려고 계속 철야 하면서 근무 중인가?’ 하고 중얼거립니다.]

참아 주세요.

불행인지 다행인지, 에일린이 딜리트 키를 만지작거리는 상황은 그리 오래가지 않았다.

“쿨럭!”

“?!” “!!” “아…!” “은공!”

체한 것처럼 명치께가 묵직하면서 위가 꿀렁꿀렁하더니, 내 의지와 상관없이 식도를 역류한 피가 한 모금, 입 밖으로 튀어 나간 것이다.

황급히 소맷자락으로 막는다고 막았는데, 그 와중에 숨을 잘못 들이켜서 핏물이 기도로 들어갔다.

으엑!!

“쿨럭쿨럭! 콜록콜록!”

“으, 은공!” “괜찮으세요?!” “여봐라! 게 누구 없느냐! 의원을, 의원을 불러!”

의원을 부르라고 호들갑 떠는 기녀들을 향해, 나는 손을 들어 올려 만류했다.

“괜찮아요. 이제 기침도 멈췄고….”

“아니” “지금 그게 말씀이시라고….”

어차피 이 각혈은 내상 같은 게 아니다.

신기를 과도하게 운용하면서 생긴 자가 치유 현상.

그 결과로 내 몸 안에 쌓여 있던 노폐물을 토해내는 과정에 지나지 않는 것이다.

아 씨, 잘 놀다가 이게 뭐야. 흥이 팍 식어 버렸잖아.

괜히 죽을병이라도 걸렸다고 소문이 나면 더는 눈치 보여서 기루에서 놀지도 못할 테니, 나는 황급히 입단속을 시도했다.

“다른 사람들에겐 비밀로 해 주세요.”

“네?” “은공, 그건!” “하지만….” “….”

“부탁드립니다.”

내가 간절하게 고개를 숙이자 기녀들은 아연한 기색으로 눈을 깜빡이더니, 이내 체념한 듯 고개를 끄덕였다.

역시! 진심은 통하는 법이야!

[봉사와 희생의 여신이 이제는 모르겠다며 헛웃음을 짓습니다.]

?

뭐, 그런 일이 있었으니 더는 놀 분위기도 아니라 나는 옷을 갈아입었다.

어째서인지 빨랫감을 가지러 온 동기 하나가(내 전속이라고 만월루에서 파견해 준 아이다) 피 묻은 내 옷소매를 보고는 깜짝 놀란 얼굴로 ‘그게 진짜였다고…?’ 하고 중얼거리고,

나와 눈이 딱 마주친 순간 겁을 먹었는지 다람쥐 같은 눈망울에 그렁그렁 눈물을 매달고 달아난 사건이 있었지만, 그 이외엔 대체적으로 평화로웠다.

금월루의 첫째 날과 둘째 날 오전까지 몰려든 환자들은 에일린 빨로 ‘이얍, 힐링 핸드!’ 하고 뾰로롱하면 회복되는 병자들이었으나, 둘째 날 오후부터 몰려든 사람들은 정신질환이 있는 환자들이 대부분이었기 때문이다.

아무리 인간이 하찮은 생명체라 하더라도 그 정신세계는 매우 복잡하다.

나름 분석하고 해체한 후 재조합할 시간을 벌어 주기 위해서라도 적당히 입을 털어야만 했다.

이런 식으로.

“자, 손으로 이렇게, 눈을 가려 볼까요?”

“? 네.”

“긴장을 풀고 제 질문에 답해 보세요. 이름은 뭐죠?”

“아, 화미미입니다.”

“예쁜 이름이네요, 키는 얼마나?”

“어… 오, 오척(尺) 정도….”

“나이는? 이런 거 전에도 해 봤어요?”

“?”

[봉사와 희생의 여신이 ‘고만해, 미친놈아!’ 하고 소리 지릅니다.]

아차, 나도 모르게 그만.

뭐, AV 인터뷰는 FBI 국장 겸 CIA 국장이 멕시칸 출신 마약왕 조반니 돈 꼴리네, 라는 막장 상황에 어이가 없어진 나머지 넋이 나간 전두엽이 우연히 FBI와 연관 있는 인터뷰를 떠올리다 보니 일어난 해프닝이었을 뿐이다.

대부분의 경우 내 상담은 제법 그럴싸해 보였다.

내가 선택한 방법은 ‘고해성사’였다.

사람은 누구나 자신의 죄를 은폐하고 싶어 한다.

“그, 그래서 저는, 저는 춘식이를 배신하고… 으흑! 춘식아, 형이, 형이 미안하다…! 배곯는 아이들과 네 형수 때문이었어… 미안하다!”

하지만 동시에 그 죄를 털어놓고 용서받고 싶어 한다.

“저런, 괜찮습니다. 춘식 님은 춘삼 님의 그런 행동을 다 용서하실 겁니다.”

“저, 정말 그럴까요? 저 때문에 도둑으로 몰리고… 억울하게 목숨까지 잃었는데….”

누구나, 그 어떤 악당조차도 자신을 ‘좋은 사람’이라고 믿고 싶어 하는 본능이 있기 때문에, 자신이 죄를 끌어안고 있다는 상황에 불편함을 느끼는 것이다.

그래서 털어놓고 용서받음으로써 편해지고 싶어지는 것이다.

나는 거기에 파고들었다.

사람들이 죄를 고백하도록,

그들의 과거를 읽고 대강 얻어걸리라는 심정으로 두루뭉술한 말을 슬쩍 던진다.

하나로 안 되면 둘, 둘로 안 되면 셋.

처음에는 정색하고 잡아떼던 사람들도,

내가 10년 전에 오빠의 약혼녀인 친구에게 남편을 빼앗기고 애를 가진 채 살해당할 뻔하다가 기적적으로 살아남아 눈 밑에 점 하나 찍고 전 남편을 유혹해서 그 집안을 풍비박산시키지 않았느냐는,

심히 제정신인가 싶은 사실을 담담하게 나열하기 시작하면 눈물을 좍좍 뽑으며 급 회개 모드로 태세를 전환했다.

그다음은 뭐, 적당한 말로 포장해 주면 끝이다.

“당신이 동생의 여자를 탐한 것은 죄악일지도 모릅니다. 그렇지만 당사자들이 그걸 원하고 있었습니다.”

“그럴 리가, 그, 그게 정말입니까?!”

“네, 사실 동생분의 은밀한 곳에선 자기 여자를 다른 남자에게 빼앗기는 것에서 쾌감을 느끼는 본성이 숨어 있었고,

동생의 애인분도 강한 남자에게 탈취당하는 가련한 비운의 여주인공 역할에 몰입해 있었거든요. ‘안태아루(顔胎兒淚:NTR)’라고 하는 정신질환이죠. 다른 남자의 아이를 배어 눈물을 흘린다는 뜻입니다.”

“그, 그럴 수가, 그럼, 그럼 저는 죄가….”

“없습니다. 제가 보증합니다. '금태양' 선생님께서는 죄가 없습니다.”

“아아! 감사합니다! 감사합니다!”

포장이 안 될 상황이면 그냥 적당히 납득할 만한 이유를 던져 주고.

“저, 저는 사실 친구와 싸웠습니다.”

“왜 싸웠습니까?”

“그게… 북경루에서 탕수육을 시켰는데, 제가 친구에게 말을 안 하고 그냥 탕추장(糖醋醬: 탕수육 소스)를 부어 버리니까 그 친구가 갑자기 욕을….”

“쌍놈 새끼네?”

“네?”

“아, 아닙니다. 으음! 쉽지 않군요. 회개합시다….”

그것도 안 될 만한 중죄에는 함께 회개하며 용서를 빌어 주었다.

그리고 나에게 그 모든 응어리를 털어놓고 편해진 다음, 에일린의 정신과 치료까지 받은 금월루의 사람들은 모두 자식이 수능 만점을 받았다는 소식을 들은 부모들 같은 표정으로 방을 나섰다.

야 에일린, 나 재능 있지 않냐? 정신과 전문의를 했어도 잘했겠어, 내가.

[봉사와 희생의 여신이 ‘신이시여, 저 새끼를 구원하소서…’ 하고 중얼거립니다.]

내가 신이다, 너도 신이고, 자식아.

[봉사와 희생의 여신이 ‘이게 왜 진짜인 건데’ 하고 탄식합니다.]

아무튼 그렇게 나의 정신과 클리닉은 매우 성황리에 마무리되었다.

나는 그도 모자라 웃는 얼굴의 금월상과 그 딸과 함께 거나하게 저녁을 먹고 나서야 풀려날 수가 있었다.

치료하러 간 지 4일째 저녁이었다.

금월루에서의 일이 꽤 좋게 마무리가 되기는 했지만, 사실 문제가 없지는 않았다.

북경안찰사라니, 갑자기 너무 거물이 튀어나와 버렸다.

거기에 개인의 일탈이 아닌 한 왕야를 차기 황제로 밀기 위한 한 계파의 정략쯤 되고 보면, 동네 교회 목사나 다름없는 나로서는 어떻게 할 방도가 없어져 버린다.

그렇다고 뻔히 마약 문제가 눈에 보이는데 그걸 건드리지 않고 물러나는 것도 눈 가리고 아웅 하는 격이고.

으으, 골치야.

어떻게 건드려 본다고 해도, 일단 건드려 놓으면 훗일이 너무 커진다.

까딱하면 교단이 문제가 아니라 구족(九族)의 목이 걸린 문제가 된다는 것이다.

일단 마약 문제는 좀 시간을 갖고 생각해 보자고 금월상에게 말해 뒀다.

나보다는 훨씬 똑똑한 양반이니 분명 좋은 방법을 생각해 내겠지.

난 일단 마지막 달인 천월루 공사를 먼저 마무리하는 것부터 생각해야겠다.

천월루로 떠나기 전 마지막 날은 그래도 북경에 온 뒤 친정이나 다를 바 없어진 만월루에서 하룻밤 자기 위해 돌아갔는데, 나를 기다리던 지은하 지화가 지그시 째려보더니 말했다.

“금월루 애들이랑 했어?”

하긴 뭘 해. 애가 발라당 까져 가지고.

“그럴 리가요.”

내가 어이없다는 듯 웃자 그녀는 내 눈을 뚫어지게 보더니 도리어 기막히다는 헛웃음을 지었다.

“너 남자 좋아하니? 아니면 고자?”

“느닷없이 욕을 퍼부으시니 어질어질하네요.”

“아니, 그렇지만 우리 만월루 애들도 그렇고 금월루 애들을 상대로도 아무렇지 않았다는 게 이상하잖아. 아무리 네가 어리다지만… 아!”

무언가를 깨달았다는 듯 눈을 크게 뜬 그녀가 이내 내 눈치를 살피며 조심스레 물었다.

“그… 안 서?”

“성희롱이에요.”

이제 2차 성징이 시작될 나이에 이른 나의 주니어는 아침마다 태양 경배를 올리는 경건한 신자다.

“아니, 근데 어떻게 사람이 그럴 수 있어? 여인에게 흑심을 품은 것도 아니면서 그….”

커다랬던 목소리가 조금씩 기어들어 간다.

“어떻게 자기…를 내놓을 수 있느냐고.”

중간에 잘 안 들렸는데.

뭐, 맥락상 어떻게 그렇게 헌신적으로 사람들을 치료하느냐, 라는 질문이었겠지.

나는 기계적으로, 반복해 온 미소를 지으며 환하게 웃었다.

“그게 제 역할인걸요.”

“….”

“?”

“…웃기지 마.”

“에.”

“웃기지 마, 너! 재수 없어!”

“어….”

정말 뜬금없이 화를 버럭 내며 달려가 버리는 지은화를 보며 나는 잠시 멍해졌다.

쟤 뭐에 꽂힌 거지? 내가 뭐 실수했나?

나는 헛웃음이 나와서 시선을 옆으로 돌렸고, 주위 사람들이 하나같이 붉어진 눈시울로 고개를 숙이고 작게 떨고 있는 걸 볼 수 있었다.

“?”

뭐지? 나 자리 비운 사이에 만월루에 무슨 일 있었나?

[봉사와 희생의 여신이 이마를 때립니다.]

이상한 사람들이야, 정말.

아무튼 나는 인사를 하고 천월루로 떠나기 위해 루주를 찾았고,

“안 됩니다.”

예상치 못한 격렬한 반대에 부딪혔다.

“…?”

142화.

하루 전.

만월루주 하영은 대일전장의 한 방으로 안내를 받고 있었다.

“왔나.”

대일전장의 주인이며 금월루의 루주인 금월상이 그녀를 보고 끈적한 미소를 지었다.

“내가 그렇게 금월루에 돈을 바르고도 천하제일루의 명성을 갖지 못한 이유가 이립(서른)도 안 된 애송이 때문이라는 걸 믿기 어려웠는데, 오늘 자네를 보니 간신히 이해가 되는군. 과연 대단한 낯짝이야.”

“칭찬으로 듣죠. 그래서, 천하의 대일전장을 가지신 분이 기루 같은 소꿉놀이가 마음대로 안 돼서 감정 상하셨어요?”

가시 돋친 말에 금월상이 클클 웃는다.

“감정 상하긴, 마음대로 안 되는 놀잇감을 지켜보는 게 얼마나 재미있는데.”

금월상의 눈이 가늘어진다.

“그리고 자네들이 손님을 끌어와 줘서 삼월가 전체의 이름값과 규모가 커져 가니 말이야.

내 입장에선 투자도 안 했는데 홍보가 저절로 이루어지고 있는 셈이네. 그런데 자네들을 싫어할 이유가 없지.”

“마치 언제든 마음만 먹으면 만월루도 꿀꺽할 수 있는데 가만둬도 이득이 되니 놔둔다는 것처럼 들리네요.”

금월상은 공연히 ‘당연한 소리를 하는군’ 같은 말을 뱉어서 하영을 자극하지 않았다.

그는 그저 실없는 소리를 들었다는 듯 피식 웃었고, 하영의 얼굴은 가면이라도 뒤집어쓴 듯 딱딱해졌다.

“뭐, 그리 경계할 건 없어. 기루 사업이 내 본업도 아닌데 천하제일기루 간판 정도는 그냥 내줄 수 있지. 마음껏 자랑스러워하라고.

아무튼 오늘은 그런 이야기를 하고자 부른 게 아니야. 자네도 짐작하겠지만.”

“알죠. 관음지자 때문이죠?”

“그래.”

관음지자 제갈명, 바야흐로 북경의 암흑가에서는 단 하루도 그의 이름이 흘러나오지 않는 날이 없었다.

금월상의 실눈이 더욱 가늘어졌다.

“건강에 문제가 있다는데, 정확히 어느 정도인가?”

“어디까지 알고 오셨어요?”

“수시로 각혈을 한다는 것까지지.”

“얼추 다 아시네요, 그럼.”

‘대체 입단속을 시켜도 의미가 없네…’ 하고 중얼거리며 하영이 한숨을 쉬었다.

“무슨 병인가?”

“병은 아닌 것 같아요. 몇 번 이런저런 구실로 의원에게 맥을 짚어 보게 했는데 병증은 없었어요.”

“병도 없는데 각혈을 한다는 게 말이 되나?”

“그건 병에 의한 증상이라기보다는… 음….”

하영은 지금 고민이 있었다.

그녀가 보기에 정황상 각혈의 원인은 너무나도 명백했다.

‘기적을 행사한 대가.’

제갈명이 피를 토하는 것은 어김없이 그가 대규모 치료를 행하고 난 다음이었다.

이후에 따로 조사해 본 바에 따르면, 황남성 역병 강시 사태 때도 큰 기적을 행한 다음 노호패검 권선우의 품에서 피를 토했다는 정보가 있었다.

노호패검의 빠른 대처로 세간에는 알려지지 않았던 모양이지만, 당시 황남성을 지키던 군관들 사이에선 알음알음 알려진 이야기였다.

문제는 그걸 눈앞의 탐욕스러운 돼지에게 알려도 되는 것인가?

그가 이 사실을 알면 제갈명에게 뭔가 해를 끼치려 들지 않을까?

하지만 그녀가 대답하기도 전에, 금월상이 입을 열었다.

“대강 알겠군. 치료와 연관이 있는 건가?”

“?!”

“표정 관리는 제법인데 말이야, 손이 떨고 있다네.”

금월상의 말에 하영은 자신도 모르게 손을 꼭 잡았다.

단 한 번도 이렇게 동요해 본 적은 없는 그녀였다.

상대가 금월상이어서, 대일전장의 장주이자 금월루의 루주여서 그런 것이 아니다.

‘난… 그분이 정말 죽어 간다는 걸 믿고 싶지 않은 거야.’

하영은 입술을 깨물었다.

“그래요, 아셨다니 할 수 없군요. 치료를 행할수록, 그분은 죽어 가요.”

“수명이 줄어든다는 말이지? 얼마나 남았나?”

무슨 상품의 내용 연수나 감가상각이 얼마나 남았는지 물어보는 듯한 무심한 어투에 속에서 불이 올라왔지만, 하영은 참았다.

어쩌면 눈앞의 남자는 자신을 도와 제갈명이 더 치료를 행하는 걸 막는 데 도움을 줄 수도 있는 사람이기 때문이었다.

“정확히는… 하지만 얼마 남지 않은 건 사실 같아요.”

“아쉽군….”

역시나, 제갈명의 치료 능력을 가지고 뭔가 시커먼 궁리를 하는 것 같던 금월상이 혀를 찼다.

“하다못해 최대한 아끼는 수밖에 없겠군.”

“제 생각도 그래요.”

쓸수록 수명이 줄어드는 기적이라면, 당연히 아껴 써야 한다.

그리고 그 아껴 쓸 대상은, 충분한 이익을 줄 만한 그런 상대가 아니면 안 될 것이다.

금월상은 그 대상을, 자신이 정해 주는 ‘중간자’ 역할을 차지하고 거기에서 떨어지는 이익을 얻으려 하고,

진하영은 그렇게 해서라도 은공이 수명을 길바닥에 내버리는 행위를 막고 싶다.

서로 행동의 이유는 전혀 달랐지만 그 목적만큼은 같았던지라, 진하영과 금월상은 협상의 자리에 함께할 수 있는 것이다.

“요지는 그거 아닌가. 관음지자는 가난하고 병든 자, 고통받는 자와 그런 자들이 생겨나는 환경 그 자체를 용납하지 못하는 거야. 그런 자가 있으면 자기 생명을 불태워서라도 반드시 구하고 싶어 하지.”

“그런데요.”

“그럼, 누군가 나서서 그런 환경을 없애 주기만 하면, 녀석은 자기의 기적을 아낄 수 있게 되는 거 아닌가?”

하영이 잠시 눈을 깜빡였다.

가능한가 아닌가를 떠나 말이 되는가 안 되는가를 놓고 이야기하자면, 놀랍게도 말이 되었다.

“그…렇죠?”

“그러면 이야기는 간단하지.”

금월상이 눈을 빛내며 상체를 앞으로 기울였다.

“죽음에서 멀어지려는 권력자들의 욕망은 상상을 초월하지.

쌈짓돈 몇 푼으로 자신의 건강을 살 수 있는 권리표가 있다면, 어느 누가 그 표를 사지 않을 것 같은가?”

금월상은 씨익 하고, 짙은 미소를 지었다. 아주 진한 돈 냄새를 맡은 사람 특유의 얼굴이었다.

“암표상이 날뛰지나 않으면 다행이지.”

“…어쩌시려고요.”

“내 쪽에서 판을 깔도록 하지.

적당한 매수자를 알아보고, 투자금을 얻어내고, 실질적으로 삼월음가를 정화하는 작업을 진행하겠네. 자네는 그냥 그놈이 어디 가지 않게 잘 붙잡아만 놔.”

“….”

“만월루가 잘하는 거 있잖아. 지상낙원을 선사하라고. 놈이 거기에 골수까지 흐물흐물 녹아 버려서 어디로든 사라질 수 없게.

자네 입장에서도 나쁜 이야기는 아닐 테지?”

‘놈이 아직 어리다는 게 흠이군. 한 다섯 살만 많았어도, 적당한 기녀에게 녀석의 애라도 하나 배게 만들면 만사형통일 텐데 말이야’ 하고 중얼거리는 금월상.

하영은 그 추악함에 몸을 떨었다.

역시 저놈은 모른다. 세상 만물을 손익으로만 재단하는 저 돼지는, 은공이 가진 고결함을 모른다.

하영은 그동안 아무리 많은 돈이 있어도, 아무리 많은 권력자를 치마폭에 휘감고 휘둘러도 절대로 벗어날 수 없던 절망 속에 있었다.

그런 그녀를, 세상 무엇과도 바꿀 수 없던 동생을 구해 주고도, 아무 일도 아닌 것처럼 맥없이 헤, 웃던 그 말간 얼굴이 얼마나 값진 것인지.

피를 토해 가면서도, 이걸로 삼월음가의 사람들을 도울 수 있다면서, 비정하게 다가오는 죽음을 기꺼이 두 팔 벌려 맞이하던 그 고결한 마음이 얼마나 숭고한 것인지,

이 황금에 영혼을 팔아먹은 놈은 모른다.

하지만, 참으로 빌어먹게도 지금은 놈의 도움이 필요한 상황이었다.

“…알겠습니다. 관음지자를 붙잡아 두는 건 우리가 알아서 하죠. 대신, 다른 준비는 실수 없이 해 주셔야 할 겁니다.”

“하하, 이거 왜 이래, 나 금월상이야.”

금월상은 씩 웃었다.

“돈이면 귀신도 부리는 법이지. 사람 사는 도시, 살기 좋은 북경을 내 보여 주겠네.”

***

금월상과 있었던 대화를 생각하며, 하영은 만들어진 웃음을 얼굴 가득 머금었다.

바늘은커녕 시추기로 뚫어도 피 한 방울 나올 것 같지 않은 완벽한 철벽같은 웃음이었다.

“안 된다니까요?”

“아니, 왜요? 금월루에 출장 갈 때까지만 해도 반대하지 않으셨잖아요.”

“그러니까 아까도 말씀드렸지만, 대일전장에서 나서서 대대적으로 삼월음가의 정화 사업을 추진할 예정이에요. 금월루와 만월루도 그 사업에 적극 동참할 거고. 그러니까 구태여 천월루에까지 손을 뻗칠 필요가 없다구요.”

“하지만 거기도 환자가 있을 거 아니에요?”

“그건 제갈 소협이 신경 쓰실 부분이 아니죠.”

“어떻게 신경을 안 써요?”

“그럼, 온 세상 모든 환자를 다 치료하기라도 할 건가요? 그 몸으로?”

아, 자신도 모르게 욱해서 뾰족한 말이 튀어 나갔다.

진하영은 혹시 방금 말에 제갈명이 상처받지 않았을지 걱정하는 듯 조심스레 그의 눈치를 살폈지만, 제갈명은 전혀 신경 쓰지도 않는 눈치로 되물었다.

“그 몸이라뇨? 무슨 말이에요?”

“아니, 그게….”

“무슨 말이냐니까요?”

추궁에 가까운 말에, 진하영은 잘못 걸렸다고 생각하며 눈을 질끈 감았다.

“…시간이 얼마 남지 않았잖아요.”

그 말을 들은 제갈명의 입이 벌어지고 눈이 커진다.

죄책감에 하영이 발버둥 치는 사이, 그의 입이 떨떠름한 목소리를 토해냈다.

“…무슨 생각하는 줄은 알겠는데, 그거 오햅니다.”

‘아니, 사태가 이 지경에 이르러서까지도 거짓말로 나를 안심시키려 한다고? 바보 천치야, 이 새끼는? 사람이 좋은 것도 정도가 있잖아!’

하영의 눈빛과 목소리가 절로 뾰족해졌다.

“퍽이나 오해시겠네요.”

“아니, 그… 제가 잘 처리할 수 있어요.”

“하, 잘 처리할 수 있다고요?”

“네….”

“어떻게요?”

“그으… 이건 자연스러운 현상이라서 곧 회복이….”

“퍽이나 자연스럽겠네요! 피도 토하신 양반이! 그쵸! 피 좀 토하다 보면 자연스럽게 흙 이불도 덮을 수 있는 거죠!”

“아니, 그래도 그건 좀 지나친 비약이….”

“비약이 어딨어요! 지금!”

비약은 얼어 죽을! 관세음보살도 듣고 복장이 터지겠다!

답답한 마음에 가슴을 퍽퍽 두드리던 하영은 갑자기 자신이 우스운 기분이 되었다.

천하의 관리들과 부호들이 그 웃음 한 자락이라도 사고 싶어서, 한 번이라도 만나 보고 싶어서 천금을 싸 들고 찾아오던 만월루주가 자신 아닌가?

어쩌다가 이런 대책 없는 모지리에게 정을 줘 버려서 제 발로 지옥에 걸어 들어온 것이란 말이냐.

하영은 제갈명에게 얼굴을 바짝 들이밀며 들개처럼 으르렁거렸다.

섬섬옥수를 들어서 창날처럼 세운 검지가 제갈명의 명치를 쿡쿡 찌른다.

“괜히 나중에 앓아눕지 말고! 제가! 시킨 대로! 방에서 맛난 거 먹고! 책이나 읽고! 잠이나 자욧!

우리 애들 붙여 줄 테니까 쓸데없는 생각 하지 말고 좀 휴식을 즐기란 말야! 아니, 무슨 남자가 이렇게도 목석이야?!”

“아니, 그래도 명색이 관음지자인데 기루에서 무위도식하는 건 영 세간의 눈이… 아무것도 아닙니다.”

흉신악살 지옥 야차가 강림한 듯한 표정의 진하영을 마주한 순간, 제갈명은 그대로 찌그러질 수밖에 없었다.

“지금 농담이 나와요?!”

“농담 아닌데….”

“애초에! 자기 목숨이 걸린 일인데 왜 이렇게 태연한 거예요?!”

“나 말고 병자들 목숨도 걸렸잖아요.”

“이… 이 병신 새끼! 이 똥멍청이!”

“아니, 왜 욕을 하십니까….”

“그렇게 죽고 싶으면 혼자 죽어 버리지! 왜 여기까지 찾아와서 사람 마음 어지럽게 만드는 거예요!”

“아니, 안 죽는다니까요? 피 토한 거 그거는 그냥…,”

“아~!! 몰라 몰라 몰라 몰라! 모르겠고! 아무튼 나중에 피눈물 흘리기 싫으면 얌전히 여기 있어요.

알았어요?! 난 경고했어요! 아무도 치료하지 말고, 본인 몸이나 챙기시란 말이야!”

“이 뭔.”

아연한 표정의 제갈명을 두고, 하영은 눈물이 흐를 것 같은 얼굴을 감싸며 황급히 몸을 옮겼다.

담담하게 제 죽음을 말하는, 그것도 모자라서 거짓말까지 늘어놓는 저 위태로운 성자에게서 한시라도 빨리 떨어져서 감정을 추슬러야 했기 때문이다.

등 뒤에서 멍청한 중얼거림이 들려왔다.

“아, 안 되는데….”

143화.

사실 나는 마음이 조금 조급해져 있었다.

나는 여기서 어떻게 지내고 있는지 간략하게 정리해 무한에 두고 온 어머니와 연희, 그리고 세연에게 서한을 띄우려고는 했었다.

하지만 그… 아무래도 내가 현대로 따지면 텐프로와 룸살롱과 호텔이 결합된 그… 떳떳하지 못한 시설에서 숙식을 하고 있다는 사실이 좀 걸렸다.

아무리 환자 치료가 목적이라곤 하지만, 장소가 장소이다 보니 색안경을 끼고 볼 수도 있는 노릇 아니겠는가?

그래서 나는 삼월가에서의 일을 최대한 빨리 마무리하고, 모든 게 다 끝났을 때,

‘바빠서 연락을 못 드렸네요.’

‘아, 그러고 보니 그런 일도 있었습니다.’

뭐 이런 느낌으로 지나온 결과만 싹 정리해서 보내려고 했던 것이다.

절대로 다른 이유로 연락을 누락한 것이 아니다.

그런데 어떻게 알았는지, 연희에게서 오늘 아침, 초특급 전서응(傳書鷹)으로 날린 편지가 날아왔다.

내용은 단순했다.

-갑니다.-

아무래도 내가 기루에 머물고 있다는 게 전해진 것은 물론이거니와 뭔가 큰 오해를 한 모양이었다.

그래서 나는 하다못해 빨리 기루에서의 일을 끝내고, 이곳을 떠날 작정이었다.

기루를 벗어난 다음 분기탱천해서 달려온 연희에게 ‘어? 이미 다 끝난 일인데? 에이, 네가 오해한 거야. 사실 이게 어찌 된 거냐면~’ 하고 이야기를 풀 생각이었다.

그런데 갑자기 하영이 이렇게 비협조적으로 나오는 건 계산 밖의 일이었다.

그녀는 손바닥 뒤집듯이 태도를 바꾸어 안면몰수하고 내가 천월루로 가지 못하도록 가로막았다.

“아니, 왜요? 금월루에 출장 갈 때까지만 해도 반대하지 않으셨잖아요.”

“그러니까 아까도 말씀드렸지만, 대일전장에서 나서서 대대적으로 삼월음가의 정화 사업을 추진할 예정이에요.

금월루와 만월루도 그 사업에 적극 동참할 거고. 그러니까 구태여 천월루에까지 손을 뻗칠 필요가 없다구요.”

“하지만 거기도 환자가 있을 거 아니에요?”

“그건 제갈 소협이 신경 쓰실 부분이 아니죠.”

“어떻게 신경을 안 써요?”

환자들은 내 미래의 고객이다.

특히 불우하고 가난한 사람일수록, 한번 나에게 치료를 받고 인생을 구한다면 장기적으로 신앙을 헌납하는 고객이 되니 당연히 신경을 써야지.

“그럼, 온 세상 모든 환자를 다 치료하기라도 할 건가요? 얼마 남지도 않은 시간으로?”

와 씨, 표정 봐라. 미인은 저렇게 살벌한 표정을 해도 예쁘네. 세상 불공평한 거 보소, 이게 나라냐?

아니, 근데 말 내용 중에 살짝 걸리는 게 있네?

“얼마 남지도 않은 시간이라뇨? 무슨 말이에요?”

약간 오싹한 기분이 들어서 되묻는 내 기분은, 방구석을 지나간 검은 무언가가 바 선생은 제발 아니길 빌며 확인하기 위해 과자 봉지를 뒤집는 사람의 기분과 같았다.

“아니, 그게….”

“무슨 말이냐니까요?”

과자 봉지 아래서 기어코 바 선생이 튀어나오는 걸 보고 만 자취생처럼, 진하영이 눈을 질끈 감았다.

“…시간이 얼마 남지 않았잖아요.”

아, 들켰구나.

도화선에 불붙은 시한폭탄(연희)가 로켓배송 되어서 날아오고 있다는 걸 알아 버렸어.

손절 칠 준비를 하는 거다.

…? 아니, 잠깐만, 아무래도 그건 이상하잖아.

연희의 얀데레 기미를 알고 있는 건 나뿐이고, 그녀의 위험성을 알고 있는 것도 나뿐일 텐데?

아, 혹시 내가 각혈한 거 때문에?

내가 죽을병에 걸렸다고 생각해서 그러는 거야, 지금?

마치 에볼라를 치료하던 의사가 피를 토하니 감염자라 생각하고 격리하는 뭐 그런 상황이냐고.

어이가 없네.

나는 나도 모르게 입을 벌리고 떨떠름하게 말했다.

“…무슨 생각하는 줄은 알겠는데, 그거 오햅니다.”

“퍽이나 오해시겠네요.”

이거 봐, 이 격한 반응, 확실하구만.

솔직히 서운하기도 하다.

나는 그녀의 동생을 구한 은인이며, 만월루 식구들을 구한 은인이기도 한데, 내가 죽을병에 걸렸다고 손바닥 뒤집듯이 이러는 거야, 지금?

아니 잠깐, 좀 이상한데?

오히려 그렇게 생각하면 나를 자기네 기루에서 쫓아내려고 하는 게 올바른 반응이다.

나를 외부로 보내지 않고 안으로 격리시키려는 걸 보면 달면 삼키고 쓰면 뱉는 이기적인 처세라기보단 나랑 생사를 같이 하겠다 뭐, 그런 거 같긴 한데….

그런 거라면 고맙긴 한데 그래도 쓸데없는 걱정이다.

“아니 그… 제가 잘 처리할 수 있어요.”

“하, 잘 처리할 수 있다고요?”

“네….”

왜 그렇게 은인을 추궁하듯이 말하냐, 기죽게.

[봉사와 희생의 여신이 찐따 출신이냐고 비웃습니다. 폼이 완전 일진녀에게 털리는 찐따남 그 자체라고 말합니다.]

찐따가 잘못이냐, 일진녀가 나쁜 거냐? 찐따였던 것도 억울한 사람들을 비웃냐? 빨리 사과해! 전 우주의 빵셔틀, 빵 드랍쉽, 빵 캐리어들에게 사과하라고!

[봉사와 희생의 여신이 빵 캐리어는 대체 뭐냐고 하며 고개를 흔듭니다.]

아, 내가 그걸로 쏠쏠하게 용돈벌이를 좀 했거든.

빵셔틀들이 매점에 가는 시간을 단축해 주기 위해서 내가 매점 빵을 싹쓸이한 다음 교실 가까운 건물 뒤편에서 웃돈을 받고 팔았어. 참 짭짤했는데.

[봉사와 희생의 여신이 할 말을 잃습니다.]

진짜라니까? 걔들 너무 고마워한 나머지 울기까지 했다고.

[봉사와 희생의 여신이 역시 선배는 입사를 무신이 아니라 악신으로 했어야 한다고 말합니다.]

내가 에일린과 그런 티키타카를 이어가는 사이에도 일진녀(?) 님의 추궁은 계속 이어졌다.

“어떻게요?”

“그으… 이건 자연스러운 현상이라서 곧 회복이….”

“퍽이나 자연스럽겠네요! 피도 토하신 양반이! 그쵸! 피 좀 토하다 보면 자연스럽게 흙 이불도 덮을 수 있는 거죠!”

“아니, 그래도 그건 좀 지나친 비약이….”

“비약이 어딨어요! 지금!”

아, 아, 명치, 명치! 명치 쑤시지 마! 고마해라, 마이 무따 아이가!

“괜히 나중에 앓아눕지 말고! 제가! 시킨 대로! 방에서 맛난 거 먹고! 책이나 읽고! 잠이나 자욧!

우리 애들 붙여 줄 테니까 쓸데없는 생각 하지 말고 좀 휴식을 즐기란 말야! 아니, 무슨 남자가 이렇게도 목석이야?!”

“아니, 그래도 명색이 관음지자인데 기루에서 무위도식하는 건 영 세간의 눈이… 아무것도 아닙니다.”

흉신악살 지옥 야차가 강림한 듯한 표정의 진하영을 마주한 순간, 난 그대로 찌그러질 수밖에 없었다.

“지금 농담이 나와요?!”

“농담 아닌데….”

속 모르는 소리 하긴, 나도 놀고 싶지! 당장에라도 주지육림 땡기고 싶다고! 하지만 아직은 아니잖아! 지금부터 그렇게 질펀하게 노는 게 세간에 알려지면 내 백년대계는 그냥 우르르라고!

무릇, 사람은 일단 유명해진 다음에는 똥을 싸도 사람들이 박수를 쳐 주는 법이고,

교주도 어느 정도는 신자 수를 확보해야 헛짓거리를 해도 실드 치는 신자들에게 있어서 그 행위가 정당화되는 것이다.

내가 지금 기루에서 놀면 평판에 치명적인 흠집이 날지도 모르지만,

십 년 정도 후, 종교가 어느 정도 자리를 잡은 후에는 그런 행동을 해도 아무도 트집 잡지 못할 거라는 거다.

십 년 후의 영광을 위해 당장의 달콤함을 미뤄 두는 이 몸의 혜안을 바보 취급하다니, 이 우민이!

[봉사와 희생의 여신이 ‘과연 누가 우민일까…’ 하고 중얼거립니다.]

내 억울한 속마음을 아는지 모르는지 하영이 지르는 데시벨은 점점 높아져만 갔다.

“애초에! 자기 목숨이 걸린 일인데 왜 이렇게 태연한 거예요?!”

“나 말고 병자들 목숨도 걸렸잖아요.”

너랑 실랑이하는 이 시간에도 고객님들이 죽어 간단 말이야!

월 1만 원이면… 이 아니라 잠깐 시간만 내면 양질의 신자들을 확보할 수 있는데 내가 미쳤다고 그걸 포기하겠냐!

“이… 이 병신 새끼! 이 똥멍청이!”

“아니, 왜 욕을 하십니까….”

“그렇게 죽고 싶으면 혼자 죽어 버리지! 왜 여기까지 찾아와서 사람 마음 어지럽게 만드는 거예요!”

“아니, 안 죽는다니까요? 피 토한 거 그거는 그냥….”

“아~!! 몰라, 몰라, 몰라, 몰라! 모르겠고! 아무튼 나중에 피눈물 흘리기 싫으면 얌전히 여기 있어요. 알았어요?! 난 경고했어요! 아무도 치료하지 말고, 본인 몸이나 챙기시란 말이야!”

“이 뭔.”

도저히 대화가 통하지 않는 억지에, 문화 시민인 나는 정말 황당함을 감출 수가 없었다.

아무리 달변가라고 해도 원숭이 상대로 언쟁해서 이길 수 있을 리가 없지 않나.

제 할 말만 푸다다다 퍼붓고 저만치 쿵쿵거리는 발걸음 소리를 흘리며 사라져 가는 만월루주의 뒷모습.

누가 저 여자를 보고 천하제일루의 루주이자 북경에서 가장 아름다운 꽃이라는 수식어를 떠올리겠는가? 아, 정말이지 품위도 없고 경우도 없어서….

[봉사와 희생의 여신이 ‘기가 찬다, 기가 차’ 하면서 혀를 찹니다.]

그치? 니가 보기도 그렇지?

[봉사와 희생의 여신은 ‘아니요, 선배가요.’라고 딱 자릅니다.]

또또 헛소리 쿨 돌았지.

아, 그나저나 답답하네.

“아, 안 되는데….”

답답해서 한숨이 절로 나온다.

사실 기대할 수 없는 만월루의 지원은 상관없다. 내가 내 발로 천월루 가서 돕겠다는데 어쩔 것인가?

하지만 문제는 그다음이다. 내가 그리는 삼월음가 정화 작업의 얼개에는 반드시 세 기루의 협력이 필수적이다.

만약 내가 단독으로 천월루에 가 일 벌였다가 앙심을 품은 만월루가 삼월음가 정화 사업에 어깃장을 놓기 시작하면 쉽게 갈 수 있는 일도 돌아가야 한다.

거기다가 금월루도 한패라면 일을 진행하는 것 자체가 불가능해질 수도 있고.

평소라면 일단 좀 기다리면서 흘러가는 사태를 관망하다가 기회를 봐서 움직이는 것도 좋은 방법이겠지만, 지금 나에게는 타임 리밋이 걸려 있다.

외신의 광기마저 이겨내는 찐 광기에 물든 연희가 달려오면 이 기루에 무슨 일이 생길지 모른다.

연희가 눈 까뒤집고 칠채짐독공(七彩鴆毒功- 그녀가 익힌 독공의 이름이다)를 이용해서 체내 생성한 극독을 살포하기 시작하면 옴진리교 사린가스 테러가 중원 한복판에서 재현될지도 모르는 일이다.

내 신자들이 죽어 나가는 꼴은 못 보지.

[봉사와 희생의 여신이 ‘‘아니, 그냥 얼굴 보고 그런 거 아니다. 떳떳하지 못한 일은 없었다’라고 말하면 되는 일 아닌가…’ 하다가 ‘아, 맞다, 걘 그게 문제가 아니지. 참 저 병신은 지가 어떤 캐릭터를 구축하고 주변에서 그걸 어떻게 받아들이는지도 모르니까’ 하고 혼자 납득합니다.]

나는 영문 모를 에일린의 헛소리를 귓등으로 흘리면서 방 안을 데굴데굴 굴러다니며 고민하고 또 고민했다.

어느새 시간은 저녁.

예상치 못한 인물이 나를 찾아왔다.

“금비은(金比銀) 소저?”

“어머, 기억해 주셨군요. 기뻐라.”

금월루에 머무는 동안, 금월상과 함께 몇 번 식사를 같이한 적이 있는 그의 딸이다.

도저히 금씨 집안의 실눈 돼지 유전자에서 나왔으리라고는 믿을 수가 없는 단아하고 가냘픈 여인이 내 앞에서 살랑살랑 웃으며 하얀 치아를 드러냈다.

몸에 걸친 화려한 비단옷도 그렇고, 부잣집 딸이라기보다는 여기 기루의 특급 기녀라고 소개해도 믿을 만한 화려한 외양이다.

“아버님께서 도움이 되는 정보를 전달해 주라고 명하셔서요. 가지고 왔답니다.”

“도움이 되는 정보요?”

“네에.”

“감사합니다. 그런데 어디에…?”

그냥 봐도 빈손이었던 탓에 내가 고개를 기울이며 묻자, 그녀는 풋 하고 웃으며 제 머리를 콕콕 건드렸다.

“어지간한 기밀은 여기에 있죠. 구두로 전달드리려고요.”

“아, 그러시군요.”

‘그럼 어디 들어 볼까요?’ 하고 말하자 그녀는 기다렸다는 듯이 나에게 다가와 내 옆자리에 찰싹 붙어 앉고는 거의 안겨들 듯이 상체를 기울여 귓가에 속삭이기 시작했다.

“사실 천월루가….”

144화.

금비은의 목소리는 쓸데없이 달콤했다.

보안을 위해서라고는 하지만 귓가에 입김이 느껴질 듯한 거리에서 조곤조곤 사근사근 속삭이는 목소리를 듣고 있으면 안 오던 잠도 쏟아질 정도였다.

이게 그 ASMR인가, 그거냐?

하지만 그녀가 속삭이는 내용 자체는 잠이 오기는커녕 오는 잠도 싹 달아날 만한 그런 이야기였다.

이른바 북경 뒷골목과 자금성의 관계에 관한 이야기였으니 말이다.

길고도 복잡한 이야기였지만 간단하게 요약해 보자면 다음과 같다.

“천월루가 마약 유통책의 중추 역할을 하고 있다는 거군요.”

“네에, 그렇답니다.”

그 말이 사실이라면 나는 북경에 마약을 퍼트리는 빌런들의 소굴에 치료 봉사를 하러 가려고 했던 것이다.

적진에 제 발로 걸어 들어가는 꼴이니 만월루와 금월루에서 기함한 이유도 이해할 수 있었다.

금비은의 설명을 들은 나는 일단 납득했다며 그녀를 돌려보낸 다음 방에서 가만히 생각에 잠겼다.

천월루 쪽은 진짜 포기해야 하나?

사실 상대방이 마약 유통책이건 뭐건 간에 사람을 구해서 신앙이 나온다면 별 상관이야 없긴 하다.

악인에 대한 용서와 계도라고 생각하면 비난하는 사람이 나오더라도 핑곗거리가 없는 것은 아니고.

거기다가 지금 돌아가는 그림, 그러니까 나는 가만히 있고 대일전장이 나서서 삼월음가 정화 작업을 주체적으로 추진하는 그림은 그다지 바람직하지 않다.

왜냐면 스포트라이트가 대일전장으로 향할 테니까.

삼월음가를 정화하는 건 오롯이 내가 주체가 되어야 한다.

나는 방 안에 있고 대일전장이 나서서 모든 걸 다 주관하면, ‘사실 그거 제가 시킨 거예요’라고 말해 봐야 대중에게 설득력 있게 받아들여지지 않을 것이다.

무엇보다 대일전장주는 사업가다.

그가 나서서 돈을 퍼부으면서 삼월음가 정화 작업을 해 준다? 이게 순전한 호의에서 나온 것일 리가 있나!

이건 떡밥이다. 받아먹으면 그대로 낚이게 되는 구수한 떡밥 말이다.

“음, 어떻게 하면 좋을까….”

그냥 뒷일 생각하지 말고 그냥 천월루로 가서 일단 지르고 봐?

아님 관음보살상을 현신시켜서 한바탕 연설을 해?

그것도 아니면, 그냥 만월루랑 금월루에 은혜 팔아먹은 걸로 마무리하고 연희 날아오기 전에 이대로 째?

내가 그렇게 끙끙거리며 고민하고 있는데, 에일린이 말을 걸어왔다.

[봉사와 희생의 여신이 복면을 쓴 누군가가 이 방으로 다가오고 있다고 경고합니다.]

“응?”

[봉사와 희생의 여신이 ‘현재 1층 난화각에서 올라오는 중, 현재 위치 도달까지 대략 10분’이라고 말합니다.]

“암살자일까?”

[봉사와 희생의 여신이 마인드 스캔을 실행합니다.]

[경왕부 소선당 소속 무사 - 철휘]

[관음의 현신이라는 분을 모시는 곳치고는 생각보다 경비 수준이 별것 아니군. 귀인의 몸에 무슨 일이 생기기 전에 빨리 이곳을 벗어나라 조언하는 게 좋겠어.]

흠, 귀인이라.

딱히 나쁜 의도를 가지고 오는 것 같지는 않은데?

[봉사와 희생의 여신이 복면인이 달려온 궤적을 분석해 본 결과, 복면인은 ‘경왕궁’에서 나왔다고 설명합니다.]

왕궁, 다시 말해서 왕야가 거느린 무사라는 말이렷다.

성주보다 더한 권력자, 금수저라는 말로도 다 담을 수 없는 것이 바로 왕족 아니겠는가?

아직 북경에서 거나하게 일을 벌인 것도 없는데 이미 나의 행적이 권력의 중심부까지 전해진 모양이군.

좋은 생각이 났다.

나는 자리에 앉아서 곧 들이닥칠 불청객을 기다리며 빙그레 웃었다.

***

“관음지자는 아직이냐.”

“이제 곧 도착할 것이옵니다.”

북경의 모처.

경왕궁(鯨王宮)은 황제가 경왕에게 하사한 북경의 저택이다.

여느 제후가 그러하듯, 경왕 또한 자신이 다스리는 왕부(王部)가 있으나, 북경에 올라왔을 때를 대비한 거처인 셈이다.

그리고 그 경왕궁은 현재, 중요한 손님을 맞이하고 있었다.

경왕의 혈족만을 위해 준비된 창해관(滄海館)에서는 상궁이 고개를 조아리고 있었다.

그리고 그녀 앞에 앉은 한 소녀는 뭐가 그리도 불만스러운지 표정을 잔뜩 찡그렸다.

“애초에 왜 이렇게 협잡을 꾸미는 쥐새끼처럼 일을 처리하지 않으면 안 되는 것이냐.

나는 경왕의 딸 밀희 공주 주혜다! 내가 오라면 제깟 놈이 알아서 와야 하거늘!”

이제 십 대 초반, 제갈명과 동갑이거나 한두 살 더 어려 보이는 어린 소녀이지만, 빵빵한 볼살만큼이나 얼굴에는 심술이 덕지덕지 붙어 있다.

공주의 태도에 생각하는 바가 없는 것은 아니었지만, 상궁은 오늘도 그것을 능숙하게 억누르며 공주를 달랬다.

“마마, 모든 것은 세간의 눈을 피하기 위한 일이옵니다. 무릇 고귀한 분들의 행보는 아랫것들에게 알려져서는 안 되는 법. 체통을 위해서라 생각하시고 참아 주시지요.”

“흥, 내 한 상궁의 얼굴을 보아 참기는 한다만. 그래도 그놈의 잘난 낯짝을 보거든 한마디 쏘아 주지 않고는 못 배기겠구나.”

“….”

아, 정말 꿀밤 한 대 시원하게 때릴 수 있으면 소원이 없겠다. 한 상궁은 속으로 몇 번인지 모를 한숨을 쉬었다.

밀희 공주는 정말 주먹을 부르는 공주였다.

욕심이 많은 성격에 식탐도 강해서 늘 뭔갈 처먹는 주제에 몸을 움직이는 건 더럽게 싫어하는 게으름뱅이.

자존감이 낮아서 다른 형제들 앞에선 늘 기도 못 펴는 주제에 그 반동으로 아래 상궁과 궁녀들을 쥐 잡듯이 잡는 곤란한 성격.

솔직히 말해서 경왕이 싸고돌지만 않았다면 진작에 궁녀들에게 이런저런 험한 꼴을 당했을 거라는 게 궁궐 생활 20년 차인 한 상궁의 평가였다.

‘이번 일도 그렇지.’

궁녀들이 떠드는 ‘관음지자’에 대한 소문을 듣자마자 갑자기 자기에게로 데려오라고 땡깡을 피웠다.

한 상궁이 좋게 설득해 보려 해도 듣질 않았다.

-마마, 관음지자라는 자는 그저 야인(野人)일 뿐입니다.

애초에 그가 행했다고 소문난 기적들은 믿을 수도 없는 과장된 것이옵니다.

과거 태평도를 일으켜 천하를 도탄에 빠트렸던 황건적의 수장 장각과 다를 바가 없는 인물이온데, 어찌 고귀하신 분이 그런 불한당을 직접 만나려 하십니까? 거두어 주시옵소서.-

아무리 제갈명이 수많은 기적을 일으켰고, 목격자가 많고, 이를 칭송하는 자들이 많아도, 결국 사회 상류층의 인식은 이러했다.

현대에서조차 누군가 갑자기 예수의 재림이라며 나타나 기적을 행하는 모습을 영상으로 찍어, 그것이 SNS와 동영상 플랫폼을 돌아다녀도 ‘조작이다’라며 안 믿는 사람이 태반이다.

하물며 입소문에 의지하는 이 시대에야 오죽하겠는가?

하지만 한 상궁의 ‘알아들을 만한 설득’에도 밀희 공주의 고집은 꺾이지 않았다.

심지어 그를 불러오라는 이유부터가 가관이었다.

“빨리 그놈이 와서 내 살을 빼 주어야 다음 다회에서 그 가증스러운 것들의 코를 납작하게 해줄 수 있지 않겠느냔 말이다!”

그렇다.

밀희 공주는 타고난 식탐과 게으른 성격으로 인해, 현재 완벽한 수박형 체형을 가지고 있는 우량아였다.

펑퍼짐하고 걸치는 게 많은 공주의 옷 특성상, 그녀가 옷을 입은 걸 보면 마치 수박에 보자기를 한 장 덮어씌워 놓은 것 같이 보일 지경이었다.

당연히 그 비만한 모습은 다른 공주들과 왕자들의 비웃음거리가 되었고, 이는 밀희 공주의 오랜 열등감의 근원이기도 했다.

문제는 그렇게 조롱당하고 오면 화가 났다며 다시 폭식을 한단 점이지만.

한 상궁은 이마를 감싸고 싶어졌다.

‘아니 백 보 양보해서 병을 치료한다는 그자의 소문이 진짜라고 치더라도 무슨 비만이 병입니까?

내 살다 살다 비만을 고치려고 의원을 부른다는 이야기는 듣도 보도 못했습니다, 공주!’

무림7과 다른 세상에서는 이미 비만이 질병의 한 종류로 여겨진다는 점,

그리고 다이어트를 위한 한약이 불티나게 팔린다는 점을 꿈에도 상상 못 하는 한 상궁의 마음속 외침은 그저 마음속에서만 울려 퍼졌다.

그리고 그렇게 한 상궁이 슬슬 허전해져 가는 정수리의 원형 탈모를 다시 걱정할 즈음,

마침내 기다리고 기다리던 비보가 날아왔다.

“무사 철휘가 관음지자를 대동하고 돌아왔습니다.”

“오오! 어서 들라 하라!”

“네.”

한 상궁은 밀희 공주에게 인사를 올리고 한발 먼저 제갈명을 만나기 위해 나갔다.

왕족을 만났을 때의 기본적인 예의와 주의 사항 등을 알려 주기 위해서였다.

몇 개의 문을 통과하여 응접실로 향하자, 그곳에 서서 가만히 벽의 그림을 감상하고 있는 한 소년이 돌아보며 웃는다.

그림으로 그린 듯한 아름다운 미소.

그 미소를 보는 순간 한 상궁의 직감이 반응했다.

‘간신의 미소다.’

궁궐에서 수없이 많은 사람들의 권모술수와 암투를 바라봐 온 사람들만이 가지는 어떠한 후각, 그 후각이 말하고 있었다.

저 소년은 분명히 뭔가의 꿍꿍이가 있는 인물이라고.

자연히 나가는 말은 딱딱했다.

“어서 오게. 관음지자. 나는 경왕부 소선당의 책임 상궁을 맡고 있는 한 상궁이라고 하네.”

“알고 있습니다.”

나는 다 알고 있다는 그 표정과 말투에 한 상궁의 미간이 꿈틀거렸다. 어디서 요사스러운 혀를 놀리려고 들어.

공주를 뵙기 전에 저놈의 기를 한번 꺾어 놓아야겠다 싶어서 마음을 다지고 날카로운 말을 쏟아내려고 숨을 들이삼킨 순간,

“오늘따라 왼 무릎의 관절통이 심하시군요?”

기습적인 질문이 날아왔다.

정확하게 호흡을 끊는 순간에 들어온 예상치 못한 말이라 한 상궁은 한순간 주춤해 버렸고,

그 주춤한 틈을 타고 더 무어라 하기도 전에 소년이 희게 웃는 얼굴로 다가와 그녀의 다리에 손을 얹었다.

“무슨 무례한 짓인가!”

“가만히 있으세요.”

한 상궁이 화를 내며 다리를 빼고 소년의 뺨을 후려치기도 전에, 소년의 손에서 은은한 빛이 흘러나오며, 그녀의 무릎이 기분 좋은 온기에 둘러싸였다.

‘이건?’

무어라 형언할 수 없는 시원하고도 뜨거운, 기분 좋은 감각이 무릎 관절 안으로 흘러들더니, 순식간에 사라져 갔다.

소년은 그녀의 무릎에서 손을 떼고 일어나 빙긋 웃었다.

“이제 좀 어떠십니까?”

“어떠고 자시고… 어?”

그녀를 지난 몇 년간 괴롭혀 온 지긋지긋한 관절통이 씻은 듯 사라졌다.

어의에게 부탁해서 진료도 받아 보고, 침을 맞고 약도 마시고, 심지어는 무림의 고수를 초청하여 추궁과혈도 받아 본 그녀였지만 그 어떤 방법으로도 이렇게 단기간에 고통을 씻은 듯 없애 주지는 못했다.

한 상궁은 멍하니 입을 벌리고 감탄하다가, 체통을 지켜야 한다는 생각에 급히 표정을 수습하고 헛기침했다.

“으흠! 제법 한 수 재간이 있는 모양이군.”

“과찬이십니다.”

‘그래, 이 정도 능력이라면 확실히 그런 헛소문이 떠돌 만도 하다.’

무슨 짓을 한 것인지는 몰라도 아마 무림인들이 하는 추궁과혈에 특별한 재주가 있는 놈이로구나.

한 상궁은 그렇게 생각하며, 아까 전보다는 다소 호의적인 태도로 제갈명에게 설명을 시작했다.

왕족 앞에서 지켜야 할 예의, 밀희 공주를 대할 때의 중요성 등에 대해 한참 동안이나.

모든 설명을 묵묵히 듣던 제갈명은 밀희 공주가 자신을 부른 이유가 ‘살을 단기간에 빼기 위해서’라는 설명을 듣자 빙그레 웃었다.

“재미난 이유군요.”

“재미? 자네 지금 재미라고 했나? 재미로 자네 목숨을 가져갈 수도 있는 게 바로 왕족분들이라는 사실을 잊지 말게.”

“걱정해 주셔서 감사합니다, 한 상궁님. 하지만 걱정 마십시오.”

제갈명은 빙긋, 흰 웃음을 베어 물었다.

“오늘, 한 상궁께서는 기적을 목도하시게 될 겁니다.”

145화.

유레카.

아르키메데스가 공중목욕탕에 몸을 담그고 있다가, 탕에 들어오는 사람의 몸무게만큼 욕조의 물이 넘치는 것을 보고 비중의 개념을 떠올리며 소리쳤다는 유명한 일화다.

일반적으로는 무언가 생각하지도 못했던 굉장한 아이디어 등을 떠올렸을 때를 표현하는 관용구다.

그래, 무엇을 숨기랴. 나는 한 상궁의 한마디로 인해서 아르키메데스가 된 듯한 기분을 느끼고 있었다.

왜 난 신의 기적을 치료용으로만 쓸 생각을 했을까?

즉효성 비만 클리닉, 피부 톤 개선부터 골격을 재배열하는 정도의 성형 수술까지.

강남에 빌딩을 몇 개는 세울 수 있을 만한 뷰티 관련 시술의 전설이 될 능력을 가지고도 고작 환자나 치료하고 다녔다니, 제기랄! 돼지 목에 진주 목걸이는 바로 이걸 두고 하는 말이로군!

[봉사와 희생의 여신이 진주 목걸이로 목 졸라 죽여 버리기 전에 그 불경한 생각을 취소하라고 소리칩니다.]

너 요즘 많이 기어오른다? 살 만하냐? 나 나가고 나서 생각 안 해?

[봉사와 희생의 여신이 아니, 아무리 그래도 그렇지 그게 신으로서 할 생각이냐고 투덜거립니다.]

아, 닥치시고.

머릿속으로 수많은 구상이 폭풍처럼 휘몰아치고 사라지기를 반복한다.

가난하고 배고픈 사람들에게 치료의 기적을 베푸는 것은 매우 중요한 일이다.

이들은 신앙이라고 하는 대체 불가한 자원을 재공해 주는 캐시 카우가 된다.

신으로서의 나의 정체성을 생각해 보면 사실상 이쪽이 본업이라고 봐도 무방하리라.

하지만 권력자들에게 치료의 기적을 베푸는 것도 매우 중요한 일이다.

이들은 신앙적인 측면에서는 큰 도움을 주지는 않지만, 앞으로 나의 교단이 커나가는 데 직접적인 도움을 주고, 많은 돈을 안겨 줄 것이다.

무엇보다 권력자들과 친하게 지내지 못한 선지자로 살아 봐야, 그 결말은 십자가를 짊어진 골고다 언덕길 엔딩이 기다릴 뿐.

하지만 세상에는 아픈 권력자보다 아프지 않은 권력자가 더 많은 법.

난, 어느 순간 신의 사도로서 아픈 사람들만 치료한다는 프레임에 사로잡혀서 더 큰 시장을 보지 못하고 있었던 것이다.

잘 먹고 잘사는 권력자들일수록, 비만일 확률이 높다.

아무리 적당한 비만은 ‘인덕’ 취급받는 시대라곤 해도 살찌고 못생긴 것을 좋아할 사람은 없다. 건강에도 나쁘고 말이지.

그리고 젊음.

피부 미용에 건물 한 채 가격은 우습게 쏟아붓는 부자들의 행동이 무림7에서라고 다르겠는가?

단순한 피부 미용이 아니라면? 노안을 고치고, 건망을 고치고, 무릎에 바람이 든 것을 낫게 해 준다면?

사실상 모든 나이 먹은 권력자는 나의 고객이 될 수 있다!

전율.

찌르르한 전기가 척추를 관통하여 온몸을 뒤흔드는 것 같다.

의욕이 용솟음친다.

그런 의미에서, 난 첫 번째 비만 클리닉의 고객이 되어 줄 밀희 공주에 대한 감사의 마음과 함께 어떻게든 그녀의 마음을 붙잡아 보겠다는 의욕에 불타올랐다.

아, 비포 애프터 신만 찍어서 뿌릴 수 있다면 더할 나위 없겠는데 말이지.

나는 환희에 몸을 떨며 한 상궁에게 말했다.

“이제 주의 사항은 다 끝난 겁니까? 마마께서 많이 기다리시는 것 같습니다만.”

“…알겠네.”

뭔지 모를 것을 바라보는 듯한 떨떠름한 시선으로 나를 바라보던 한 상궁이 이내 조용히 당부했다.

“내 말 잊지 말고 부디 실수 없이 하게나.”

***

“오오! 자네가 바로 관음지자인가!”

밀희 공주는 방 안으로 들어서는 제갈명에게 활짝 웃으며 인사했다.

“반갑네! 내가 바로 경왕 전하께서 사랑하시는 막내딸! 밀희 공주라네.”

“제갈명이 공주마마를 뵙습니다. 천세천세천천세.”

“그래! 아하하! 자, 이리로 와서 앉게, 앉아!”

밀희 공주는 제갈명이 첫눈에 쏙 마음에 들었다.

왕족들이 면전에서 뿌리는 조롱과 대신의 자녀들이 공손함 가운데 숨긴 질투 섞인 멸시 등의 감정에 알게 모르게 익숙한 그녀는,

거칠 것 없이 행동하는 문제아 같은 외면과는 다르게, 타인이 자신에게 품은 악의를 감지하는 능력이 탁월했다.

그리고 그런 그녀의 눈에 비친 제갈명의 눈빛은,

환희, 호의, 즐거운 오산, 어쩌면… 첫눈에 사랑에 빠진 것 같은, 아니면 보물창고에 그득그득 쌓인 금은보화를 보는 부자의 눈빛과 같은 눈빛이었다.

조금의 나쁜 감정도 보이지 않았다.

‘나를 저런 눈빛으로 보아 주는 건 경왕궁 식구들밖에 없었는데!’

초대면의 사람에게 이토록 순수한 호의라니.

물론 겉으로 호의를 꾸며 접근하는 이들이라면 썩어 넘칠 듯 많았다.

부드럽게 웃으며 선물을 건네고 달콤한 목소리로 솔깃한 말을 속살대며 입안의 혀처럼 굴던 자들.

모두 아바마마인 경왕과의 끈을 만들기 위해 그녀에게 아첨하려는 자들이었다.

그런 이들은 겉으로는 싹싹하게 웃으며 온갖 좋은 소리를 늘어놓았지만, 밀희 공주의 눈은 그들의 눈빛 속에 스쳐 지나가는 감정을 놓치지 않았다.

‘비웃음, 혐오.’

자신들이 얼마든지 세 치 혀로 구워삶을 수 있는, 어리석고 추한 광대를 보는 듯한 눈빛이었다.

그런데 제갈명이 그런 호의적인 눈빛을 보내오자, 밀희 공주는 그가 자신을 기다리게 만들었다는 사실에 불쾌했던 것은 까맣게 잊고 만 것이다.

“한 상궁에게 대략의 이야기는 들었을 테지!”

“네, 마마.”

“그래, 내가 물만 먹어도 살이 찌는 병 때문에 골머리를 썩이고 있어.

듣자니 자네는 신비한 온갖 기적을 일으키는 능력을 지녔다지? 내 이 병을 고쳐 준다면 크게 후사하겠네.”

“그야 이를 말씀이시옵니까, 마마.”

제갈명은 온화하게 웃었다.

“새 옷을 준비하는 것이 좋겠습니다. 마마께서 입고 계신 그 옷은 곧 옷이 아닌 이불로나 쓸 수 있게 될 터이니.”

“뭐라고? 하하하! 자신감이 넘치는군! 나는 그런 자를 좋아한다네! 좋아! 그럼 언제 시작하겠는가?”

“좋은 일을 뒤로 미룰 필요가 있겠습니까? 바로 하시지요.”

“좋아! 내가 어떻게 하면 되겠는가?”

“잠시만 기다려 주시겠습니까? 관세음보살의 음성을 먼저 듣고자 합니다.”

“어… 그래? 알겠네.”

관세음보살이라는 말에 밀희 공주는 흥미가 동한 표정으로 제갈명을 바라보았고,

한 상궁조차 어떻게 하나 싶어서 흥미진진함을 감추지 못하고 바라보는 가운데, 제갈명이 눈을 감았다.

그러자, 그의 등 뒤에서 은은한 불광(佛光)이 흘러나오기 시작했다.

바라보는 것만으로도 무언가 벅차오르면서, 마음이 뜨거워지는, 어쩐지 눈시울이 붉어질 것만 같은 그런 신성한 빛이었다.

“…진짜였어…?”

제갈명을 부르자고 땡깡을 피운 밀희 공주조차, 그가 진짜 관세음보살의 기적을 체현하는 사도라고는 생각지도 못했다.

다만 아니 땐 굴뚝에 연기가 날까 하여 사람들의 질병을 치료하는 뭔가 신묘한 재주가 있겠거니 하고 생각했을 뿐이다.

하지만 정말로 그의 등 뒤에서 신성한 불광이 흘러나오고, 그 빛에 제갈명이 감싸여지는 신성한 광경을 목격한 순간, 그녀의 뇌리는 하얗게 비워졌다.

하지만 기적의 순간은 그리 길지 않았다.

제갈명을 휘감은 법광이 사그라진 순간, 한 상궁의 시선은 기둥 뒤에 숨어 있던 수신호위(守身扈衛)에게 향했다.

수신호위가 고개를 젓는 것을 본 한 상궁의 눈동자가 다시 한번 흔들렸다.

‘무공이 아니야?’

그럼 정말로, 정말로 저것이 부처의 기적이라고?

이윽고 빛에서 빠져나온 제갈명이 아, 하고 짧게 탄식하더니, 눈을 열어 밀희 공주를 바라보았다.

밀희 공주는 자신도 모르게 흠칫하며 물러났다. 자신을 보는 제갈명의 시선이 아까와는 달랐기 때문이다.

잘못을 저지른 어린아이를 보는 듯한 애잔함이 느껴지는 눈동자였다.

그가 입을 열어 말했다.

“관음께서 말씀하시길, 모든 병은 죄에서 오느니라.”

“천형(天刑)은 전생 또는 선조의 죄과에서 오며, 매창은 방종함에서 오며, 욕창은 나태에서 오고, 열병은 불결함에서 오는 법.”

“하면, 비만(肥滿)은 어디서 오는가.”

“비만은 식탐에서 오며, 이는 곳 네 이웃이 먹을 것을 탐한 죄과이니, 몸에 덕지덕지 매달린 지방은 지방이 아니라 끝없는 식탐을 일으키는 아귀이니라.”

“하여 먹어도 먹어도 만족을 모르며, 다 많은 것, 더 기름지고, 더 달고, 더 맵고, 더 진귀한 음식을 찾게 되리니, 너, 만족을 모르리로다.”

“아귀가 준동하는 심야이면 야식 생각이 간절했을 것이며, 조금만 움직여도 숨이 차고 진저리가 나는 것 모두 아귀가 이를 싫어함이리로다.”

서늘한 말투, 마치 그녀 속에 숨은 아귀를 꿰뚫어 보는 듯한 눈빛에 밀희 공주는 자신도 모르게 몸이 떨려 옴을 느꼈다.

그런… 거였나?

그래서 아무리 먹어도 배가 고픈 거였나?

아귀라니, 내 몸에 붙은 살이, 다름 아닌 아귀의 저주라고?

갑자기 모든 것이 이해가 되었다.

어째서 밤만 되면 그렇게 더 배가 고팠는지, 왜 그렇게 먹고 싶은 음식을 먹지 못하면 화가 나고 마음이 상했는지.

왜 과자 한 조각에 빈정이 상하고 기분이 나빠졌는지, 왜 먹는 걸 방해받으면 설령 아바마마가 상대라도 화가 치밀었는지!

모든 것은 아귀의 농간이었던 것이다!

깊은 깨달음에 밀희 공주는 전율했다.

“그런 거였어….”

“그렇다, 네가 식탐을 참지 못하는 것은 네가 의지가 약해서, 식탐이 강해서가 아니라, 모두 다 아귀의 농간이로다.”

“오오오!”

자신의 잘못이 아닌, 책임 회피의 구멍을 열어 주는 제갈명의 말은, 아까 전 종교적인 기적을 목격한 밀희 공주에게 기묘하고도 강한 설득력을 가지고 다가왔다.

점점 그녀의 눈동자가 몽롱하게 풀려가는 가운데, 제갈명이 말했다.

“이 죄를 더는 법은 한가지 뿐, 내 이웃의 위장을 채워 주는 것이다.”

“가진 자여, 베풀지어다. 배곯는 이를 외면하지 말고, 곳간을 열어 그들을 구휼하면,

너의 채워지지 않는 배고픔 또한 사그라들며, 너의 몸과 마음은 아름다움을 되찾을 것인즉.”

“그, 그러면 식단 조절이나 운동이나 약은…?”

“필요 없노라. 그저 이웃에게 베풀고, 나를 믿으면, 내가 아귀를 구마하여 너를 그 식탐에서 구하리라.”

“아아!”

“내, 그 약속의 증거로 네 몸에 붙은 아귀들을 구마할 것일지니. 이리 오라. 내 너의 몸을 만질지로다.”

“아아, 네, 네, 관음보살이시어!”

너무 쉽게 얼렁뚱땅 넘어간 것 같지만, 애초에 절박한 사람은 쉽게 속임수에 넘어가는 법이다.

살찐 건 네 잘못이 아니라 아귀 탓이며, 힘들여 식단 조절이나 운동 안 해도 기부만 해도 살이 빠지도록 내가 귀신을 쫓아 주겠다.

사탕발림 삼 연타에 이미 소녀의 마음은 완전히 함락되어 버렸다.

애초에 머릿속에서 펑펑 솟아오르는 여러 쾌락 호르몬 때문에 제정신도 아니긴 했지만.

그리고 제갈명이 하얗게 빛나는 손을 그녀의 머리 위에 얹자, 기적이 일어나기 시작했다.

마치 부풀었던 돼지 오줌보에서 바람을 빼는 것처럼, 꽉 찬 고구마 자루 같던 그녀의 몸이 서서히 작아지기 시작한다.

지방이 사라지며 자연스럽게 늘어져서 이불처럼 펄럭이는 피부도, 마치 시간을 되감은 것처럼 줄어들면서 자연스러운 형태로 되돌아간다.

우드득거리는 소리와 함께 짜 맞추어지는 뼈, 개털처럼 억세고 푸석하던 머리칼은 마치 기름에 담갔다 꺼낸 듯 윤기를 머금고 빛나기 시작한다.

맑은 피부와 맑은 눈동자, 주변에 차오르는 은은한 차(茶) 향기와도 같은 향기.

불과 차 한잔 마실 시간 만에 사람이 완전히 환골탈태하고 있었다.

‘이럴 수가! 전설의 환골탈태? 아니, 아니다.’

수신호위는 경악하고 있었다.

무공이 지극한 경지에 이르면, 무공을 펼치기 최적의 몸으로 몸이 재구성되면서 환골탈태라는 현상을 경험한다고 한다.

하지만 환골탈태는 몸의 노폐물을 내공으로 밀어내고 불태우는 과정에서 말할 수 없는 역한 악취를 풍긴다는 것으로 알려져 있었다.

저렇게 시간을 되감아 과거 날씬했던 모습으로 되돌리는 것처럼 하는 건 환골탈태라는 말로 설명할 수도 없다.

하긴, 애초에, 자신의 환골탈태 과정에서도 목숨을 걸어야 하거늘, 타인에게 내공을 부어 환골탈태를 이룬다는 것은 장삼봉이 살아 돌아와도 불가능할 일이다.

‘정말, 신의 기적이라고밖에….’

이윽고, 길다면 길고 짧다면 짧은 시간을 지나, 밀희 공주는 완전히 달라진 모습으로 멍하니 섰다.

머리칼은 검은 폭포수처럼 흘러내려 땅에 끌렸으니, 윤기가 흐르는 그 풍성한 검은 머리야말로 오발선빈(烏髮蟬鬢)이요,

티 하나 없고 스스로 빛을 내는 듯한 환한 피부와 한 팔에 들어올 것 같은 가냘픈 허리는 세요설부(細腰雪膚)이라,

놀라움을 머금고 멍하니 벌려진 붉은 입술과 그 안에 가지런히 빛나는 하얀 치아는 주순호치(朱脣晧齒), 태양 빛을 받은 듯 반짝반짝하는 유리구슬 같은 맑은 눈동자는 명모류반(明眸流盼)이니,

그림으로 그린 듯한 절세미인이 자신의 가냘픈 팔다리를 만지작거리다가 호숫물에 얼굴을 비춰 보고 소스라치듯 놀라 소리친다.

“이게… 나?!”

보살미용구리니익(菩薩美容究理隬益), 전설의 시작이었다.

146화.

북경에서 제갈명이 밀희 공주를 급속 다이어트 해 주고 있던 그때,

제갈명이 기루에 머물고 있다는 소문을 듣고 눈이 돌아가 북경으로 달려간 연희와 달리, 권선우는 정주에 없었다.

그는 제 작은 주인이 북경에 간 사이, 천하에 뿌려 놓았던 자신의 인맥을 찾아다니며 제갈명의 힘이 되어 주기를 권유하는, 이른바 인재 탐색을 나선 참이었기 때문이다.

귀주성(貴州省) 동인시(銅仁市) 강구현(江口縣).

권선우의 오랜 지인이자 권법의 달인인 수라철권(修羅鐵拳) 장철협(張鐵俠)이 은거한 곳이었다.

정사 중간의 인물로, 본래 성품이 무리 짓는 것을 싫어하고 적을 만들기를 주저하지 않는 호탕하고 거침없는 성격 탓에 한곳에 정착하지를 못하고 천하를 홀로 떠돌고 있다 알려졌지만,

실상은 이곳 귀주성에 은거하고 유유자적한 삶을 보내고 있다.

그와 친분이 있는 권선우를 비롯한 몇몇만 알고 있는 사항이었다.

무공은 권선우와 비슷한 수준으로, 그가 합류해 준다면 큰 힘이 되리라는 일념으로 권선우는 벌써 며칠째 그의 행적을 찾아 헤매고 있었다.

‘그 친구의 집이 있던 곳으로 가 보았지만… 자리를 비운 지 아주 오래된 흔적밖에 찾을 수 없었지.’

처음 며칠은 곧 돌아오리라 기다렸으나 아무리 기다려도 돌아올 기미는 없었고, 인근 주민들에게 수소문해 물어본 결과, 장철협은 이미 반년 이상 집을 비웠다 했다.

기다리고만 있어서는 도리가 없겠다 싶어서 직접 그의 행적을 찾아 나서기 시작한 지가 벌써 보름.

하지만 탐색이 지속될수록 권선우는 이상하다는 느낌을 감출 수가 없었다.

정확하게는, 마주치는 사람들의 분위기가 이상했다.

“형제님, 좋은 아침입니다.”

“네, 형제님, 오늘도 믿음 충만한 하루가 되십시오~”

강구현에 속한 여러 마을을 돌아보며 느낀 것은, 사람들의 표정이 밝고 온화하다는 것.

그리고 마을 전체에 묘하게 정적인 분위기가 흐른다는 것이었다.

사람들은 서로를 ‘형제’ ,‘자매’라고 칭했다.

표정에는 미소가 있었고, 말투는 온화했으며, 행동에는 여유와 배려가 넘쳤다.

있을 수 없는 일이었다.

‘한두 사람이 그런 거라면 그럴 수 있지만, 모든 사람이 그런다? 말도 안 돼.’

서민의 삶이란 곧 고통과의 투쟁의 연속이다.

아무리 열심히 일해도 세 끼니를 해결하기가 어렵고, 부족한 영양과 과중한 노동으로 인해 몸은 성한 곳이 없으면서도 먹고살기 위해 꾸역꾸역 논으로 밭으로 강으로 나가는 사람들이다.

본래 곳간에서 인심이 나는 법, 가난한 사람들이 저렇게 어떤 근심과 걱정도 없는 사람들처럼 행동할 수 있을 리가 없다.

‘설마, 일전의 역병 강시 사태나 무창현 마경화 사태를 일으켰던 것과 같은 교단의 짓인가?’

사람들이 서로를 형제자매로 칭한다는 점에서 수상함을 감지한 권선우는 나름의 탐문 끝에 그들이 하나의 종교를 믿는 신자들이라는 사실을 알게 되었다.

‘진신교 영생 교단.’

그것이 그들이 믿는 종교의 이름이었다.

점점 더 수상함을 느낀 그는, 친우의 수색을 멈추고 그 종교의 집회 현장을 직접 방문해 보기도 했지만 그곳에서 본 것은 예상 밖의 광경이었다.

-이웃을 사랑합시다!-

-부모에게 효도합시다!-

-말씀을 나누며 먹을 것을 함께 나눕시다!-

-당신의 이웃을 위하여 기도합시다!-

-가르침을, 참된 삶의 가르침을 전도합시다!-

-거짓된 신의 망언에서 벗어나, 진정한 신에게로 귀의하십시다!-

-믿음을, 말씀을 섬깁시다!-

-영원한 생명이, 신의 나라가 여러분의 것입니다!-

의외로, 멀쩡한 기도회 같은 장면이었다.

교단에 선 사제가 잔잔한 어조와 온화한 미소로 설법하는 내용은 모두 다 고개를 끄덕일 만한 그런 내용이었다.

이웃에 대한 사랑과 봉사, 부모에게 효도하고 공동체 사회를 위해 헌신하자는 내용.

다른 종교를 조금 폄하하는 경향이 있기는 했지만, 그것도 어찌 보면 허용 범위 내라고 할 만했다.

권선우가 의심하던 사악하고 모독적인 의식의 정황, 마교 관계자들이 엮인 듯한 기미, 마공을 익힌 마인의 존재 따위는 느껴지지 않았다.

한마디로 전혀 이상할 것이 없는 평화로운 시골 마을의 모습이었지만….

‘어째서일까?’

그들이 보여 주는 평화롭고 경건한 삶의 모습 자체가 지극히도 작위적이라는 느낌을 받는 것은 어째서일까?

권선우는 고개를 저으며 일어나려고 했다. 여기에 더 있어 봐야 뭔가 더 건질 만한 것은 없겠다 싶어서.

그런데 그때, 권선우 옆에 앉았던 노인 하나가 웃으며 말을 걸었다.

“형제님, 돌아가시려고 하십니까?”

“예? 아, 예, 측간이 급해서….”

대충 그렇게 둘러대고 나가려는 권선우에게 노인이 말했다.

“저런, 빨리 다녀오시구려. 구원미(救援米) 배급이 곧이니까.”

“구원미요?”

“아, 형제분, 처음 보는 얼굴이다 싶었는데 첫 미사입니까? 함께 미사에 참석한 신도들에게는 교단에서 구원미를 나누어 준답니다.”

“쌀을 나누어 주는 겁니까?”

“맞습니다. 교단에서 축성한 쌀이죠. 우리 같은 가난한 농민들에겐 정말 고마운 일이 아닐 수가 없어요.”

“그렇겠군요….”

권선우는 미간을 찌푸렸다.

교단의 미사에 참가하는 사람들에게 돈을 받는 게 아니라 도리어 쌀을 나누어 준다고? 사실상 이건 단목봉사재단에서 하던 구휼 활동과 다를 바가 없지 않나?

종교적인 색채를 띠고 있다는 것부터 비슷한 느낌이기도 하고 말이다.

“일 인당 한 주머니씩. 대신 받아 가고 뭐, 그런 게 안 돼서 제가 형제님 몫까지 받아 드릴 수는 없어요.”

“그렇군요….”

노인의 설명을 들은 권선우는 이내 고개를 끄덕였다.

“금방 다녀오겠습니다.”

“네.”

그리고 그는 사람들의 무리에서 빠져나가, 이 행사장을 잘 관찰할 수 있는 곳에 자리를 잡고 지켜보기 시작했다.

설교와 묵상이 끝나자, 그다음으로 치러진 행사는 바로 ‘물 뿌림 행사’였다.

사람들이 일렬로 줄을 서서 앞으로 나가자, 하얀 옷을 입은 사제가 버드나무 가지에 물을 적셔서 사람들 앞에 휘둘러 물을 끼얹었다.

“성수의 축복 있으라.”

“헌 육신을 벋고, 새로운 육신을 얻을지니.”

“영생은 죽음에서 비로소 주어지느니라.”

그렇게 사람들이 한 차례씩 물을 뒤집어쓰고 자리로 돌아가자, 교단에서 나온 것으로 보이는 사람들이 광주리를 들고나왔다.

광주리 안에는 하얀 무명 자루가 가득했다.

‘저게 그 구원미인 모양이군.’

권선우의 눈이 가늘어졌다. 흰옷을 입은 도우미(?)들이 앉아 있는 신자들 사이를 돌아다니며 쌀자루를 나누어 주는 모습이 정말로 구휼의 현장 같았다.

사람들은 합장하며 감격스러운 얼굴로 그 쌀자루를 받아 들었다.

눈대중으로 보기에, 모래나 겨 같은 것을 섞어서 양을 속이지 않았다면, 적어도 한 자루당 쌀 한 되는 넉넉히 들어가 있는 듯했다.

한 되로 밥을 지으면 능히 4인 가족이 한 끼는 해결할 수 있고, 죽을 쑨다면 하루 식사량이 나온다.

쌀밥은커녕 보리밥도 모자라서 메밀가루나 옥수숫가루를 불린 죽을 주식으로 삼는 농민들에게, 저 정도 양이면 아주 훌륭한 구휼이다.

4인 가족 기준, 4명이 모두 나온다면 족히 하루 반나절, 죽을 쑤는 걸로 계산하면 나흘 치의 식량이 주어지는 셈이니까.

심지어는 거지도 예외가 아니었다.

신도들 사이에 섞여 있는 누더기 차림의 거지들에게도 똑같이 쌀이 주어졌다.

‘쌀이 남아도는 것도 아니고, 저렇게까지?’

수상쩍기 이를 때가 없었지만, 권선우는 혼란스러움을 느꼈다.

‘아니야, 만민을 위해 봉사하는 선인이 은공만 있으라는 법은 없지 않나. 부유한 자선사업가가 이 넓은 무림에 하나둘쯤 더 있어도….’

무엇보다 사람들의 교단 측 사람들의 태도나, 그들이 전하는 가르침이 너무나 멀쩡하다는 사실이 그를 혼란스럽게 했다.

쌀을 다 나누어 준 다음, 사제라는 이가 두 손을 합장하며 외치는 모습을 보아라!

“이제 가서 내 이웃을 돕고 사랑하며, 오늘 함께하지 못한 모든 이들에게 복음을 전합시다.”

“진신님 감사합니다-!”

종교로서의 가르침은 트집 잡을 것이 없다.

결국 권선우는 자신이 지나치게 민감한 건지 생각하며 진신교에 대한 의심을 마음 한구석에 접어 넣어 두는 수밖에 없었다.

‘장철협, 그 친구나 찾으러 가 봐야겠군.’

결론을 내린 권선우는 고개를 저으며 신법을 써서 그 자리에서 연기처럼 사라졌다.

그리고 권선우가 사라진 직후.

“…구원이 있으라.”

흰옷의 사제는 묘하게 투명한 시선으로, 권선우가 사라진 자리를 바라보고 있었다.

***

선화 공주(善花公主)는 상왕(鱌王)의 둘째 딸로, 북경 사교계의 중심이라고 할 수 있는 화려한 인물이다.

차기 황권을 놓고 경쟁하는 왕야의 자식 중 하나니 가진바 돈과 권력은 보증되어 있고,

만개한 장화(張華: 장미)처럼 화려한 용모, 뛰어난 화술, 분위기를 주도하는 능력과, 자신에게 잘못 보인 이를 철저하게 밟아 두는 집요함이 합쳐져서 사람들의 동경과 두려움을 사 만들어 낸 결과다.

그리고 그런 그녀의 귓가에 이상한 속삭임이 들려오기 시작했다.

“밀희? 그 뚱땡이가 오늘 사교회에 참가한다고?”

“지난번에 변성 왕자 앞에서 치맛자락 밟고 넘어져서 구른 추태로는 부족했나 봐?”

“아니, 그러고 나서 한 반년 넘게 칩거하고 안 나오다가 이번에 다시 나오는 거잖아요.”

“하, 그 수치를 고작 반년으로 잊다니. 역시 돼지라서 얼굴 가죽이 두껍나 보네.”

“아, 말이 심하시다, 푸흐흐흣….”

주변에 가득 찬 제 심복이나 다름없는 명가의 자재들이 재잘대는 소리에 따르자면, 밀희 공주 그 주제도 모르는 돼지 년이 오늘 사교회에 복귀하는 모양이다.

선화 공주의 측근 중 하나라고 할 수 있는 하북성 위지휘동지(衛指揮同知)의 딸 ‘모은영’이 웃으며 말했다.

“공주님, 주제도 모르는 돼지가 돌아온다는데… 어떻게 할까요?”

선화 공주는 심드렁한 표정으로 말했다.

“내가 ‘그런 거’까지 신경 써야 하니? 내버려 두렴. 놔두면 음식이나 퍼먹다가 돌아가겠지.”

불쾌감은커녕, 아예 신경을 쓸 대상으로도 여기지 않는 태도였다.

그런 것과 같은 공주라는 사실 자체가 불쾌할 지경이었지만, 아랫것들 앞에서 티를 내는 게 더 치욕적이라고 생각하는 그녀였다.

선화 공주가 그렇게 나오자, 그녀의 파벌에 속한 아이들도 그냥 그렇게 밀희 공주를 몇 마디 비웃기만 하고 관심을 끊었다.

그런데 그때, 한 아이가 달려 들어와 소리쳤다.

“고, 공주마마. 밀희 공주가 돌아왔습니다.”

“나도 들어 알아, 진 동생. 그게 뭐 별일이라고 그렇게 호들갑을 떨어?”

“그, 그것이….”

불안하게 흔들리던 소년의 눈동자에 무언가 결의의 빛이 서리더니, 이내 자신이 본 놀라운 것을 전파하겠다는 신념마저 느껴지는 표정으로 소리쳤다.

그리고 그 말을 들은 선화 공주의 표정이 묘해졌다.

“?”

뭔 소리야.

147화.

수선을 피우는 소년의 말에 다실에서 나와 연회장으로 내려가 본 선화 공주와 그 측근들은 입을 다물지 못했다.

연회장의 중심에서, 소년 소녀들에게 둘러싸여 웃음을 짓고 있는 한 소녀가 그들의 의식을 모두 빼앗았기 때문이다.

선화 공주는 연회장에 쏟아지는 햇살을 받아 빛나는 그녀를 처음 본 순간, 한 단어가 뇌리에 콱 박혔다.

선녀(仙女).

외모라면 어디 가서 절대로 뒤지지 않는다고 자부하던 그녀였다.

심지어는 어마마마나, 궁에 즐비한 아름다운 나인((羅人)들도 북경에서 유명한 극단과 예인들조차도 저런 아름다움을 갖추지는 못했다.

아니, 정확하게 말하면, 그들이 가진 아름다움이 잘 꾸며진 외면에서 비롯된 것이라면,

눈앞의 선녀의 아름다움은 내면에서 흘러넘친 맑음이 만들어 낸 아름다움이었다.

뭐, 내면이라고 해서 마음의 아름다움 같은 추상적인 이야기가 아니다.

‘무슨 피부가 저렇게 진주처럼 맑고 투명할 수가 있지?’

‘한없이 맑고 깨끗한 눈동자는 어떻고?’

‘입술 색깔 봐… 뭔갈 바른 거 같지도 않은데 어쩜 저렇게 예쁜 연분홍색이 나오지?’

‘와… 머릿결 미쳤다, 미쳤어.’

바로 노폐물이 없는 깨끗한 피부와 눈, 그리고 머릿결이었다.

십 대 초반, 이차성징이 시작되면서 여드름이니 뾰루지 같은 피부 문제, 머릿결 문제가 없는 아이를 찾기 힘들었다.

심지어는 예뻐 보이기 위해서 어린 나이임에도 불구하고 분칠을 하고 연지를 바르는 등, 자신들을 꾸미다 보니 사춘기 소녀의 민감한 피부는 더 쉽게 문제가 생긴다.

그리고 그 피부 문제를 덮기 위해서 더 분칠을 많이 하고… 그런 악순환이 반복되는 것이다.

선화 공주 역시 자꾸만 우후죽순처럼 이마 가장자리로 돋아나는 여드름과 뾰루지를 없애기 위해 어의가 진상하는 피부 미용용 탕약을 마시고, 먹기도 싫은 야채 위주의 식단을 먹어야만 했다.

단걸 먹으면 피부가 뒤집힌다는 말에 그 좋아하는 빙당호로 같은 간식도 다 끊었는데.

‘저건 분칠로 가린 피부가 아니야. 아니 어떻게 저렇게 맑고 깨끗한 피부가? 애초에 여드름 범벅 아니었나? 밀희?’

분칠을 하게 되면 피부가 저렇게 찐 계란처럼 은은하게 빛날 수가 없다.

그리고 무엇보다 눈동자.

얼핏 시선이 마주친 순간, 가을 숲속 깊은 곳에서 퐁퐁 솟아오르는 맑은 연못물을 본 것처럼 투명한 그 눈빛에 여자인 자신도 가슴이 철렁할 정도였다.

무시하려던 당초의 생각과는 달리, 자신도 모르게 선화 공주는 앞으로 다가가 말을 걸고 있었다.

“네, 네가 정말 밀희니?”

“어머.”

주변 사람들의 시선이 몰리는 것이 느껴진다.

밀희를 둘러싸고 질문 공세를 퍼붓던 소년 소녀들이 비켜서며 길을 열어 주자, 자연스럽게 밀희 공주와 선화 공주 두 사람이 그 자리의 중심이 되었다.

그리고 선화 공주는 아무리 봐도 자신이 밀희 공주에게 밀린다는 생각이 들어서 입술을 깨물지 않기 위해 꽤 큰 자제심을 동원해야 했다.

밀희 공주는 그런 선화를 보더니 피식하고 입가를 조금 비틀더니, 이내 해사하게 웃었다.

“오랜만이야, 선화야. 여전히 경극 배우 화장을 하고 다니네?”

“뭐?”

이년이 미쳤나.

선화 공주는 자신도 모르게 입을 쩍 벌렸다.

아니, 눈앞의 밀희가 몰라볼 정도로 예뻐진 것은 사실이지만, 그래도 그녀가 누구인가?

먹이 사슬의 정점에 위치한 호랑이와 같은 존재. 반면 밀희 공주는 그 밑바닥에 깔린 토끼, 아니, 토끼에게도 뜯어 먹히는 풀 같은 존재였다.

아무리 환골탈태한 것처럼 예뻐졌기로소니 감히 자신을 정면에서 들이받아?

선화 공주는 열이 올라오는 것을 느끼며 애써 침착을 찾고 사납게 웃었다.

“이야… 우리 밀희가 많이 변했네? 내 시선도 못 마주치던 게.”

본래는 이런 직설적인 화법은 천박하다고 생각해서 쓰지 않고 우아하게 돌려 까는 화법을 좋아하던 선화 공주였지만,

자신도 모르게 나이대에 걸맞은 화법이 튀어나올 정도로 그녀는 꽤 화가 났다.

이건 하극상이고, 하극상에는 응분의 대가가 필요한 법.

한마디 쏘아붙인 걸로 포문을 연 선화 공주가 본격적으로 맹공을 퍼부으려는 순간이었다.

별안간 밀희 공주의 눈빛이 바뀌었다.

“변해? 내가? 아아… 맞아, 난 변했어. 새로운 삶을 얻었지. 진정한 믿음을 접하고 나서, 나는 지금까지의 내 삶이 미망 속을 헤맬 뿐인 쭉정이 같은 삶이었다는 것을 깨달았어.”

“좀 예뻐졌다고 뵈는 게 없나 본데, 넌 지금도 하나도 바뀐 게 없어, 알아? 불쌍한 밀희, 네가 그러고 나타나면 뭐가 바뀔 거라고 생각했니?”

“불쌍한 건 너야, 선화. 정말 딱하고 한심하기 그지없어.”

“뭐?”

농담이 아니라 선화 공주를 바라보는 밀희 공주의 얼굴에는 측은지심이 가득했다.

그냥 욕설이나 빈정거림이라면 얼마든지 받아칠 수 있는 선화 공주가 주춤한 것도 그 때문이었다.

상대방의 시선에서 진심 어린 ‘연민’과 ‘동정’을 느꼈기 때문이다.

그것은 마치, 천민을 내려다보는 제 아버지 ‘상왕’의 눈빛과도 같았다.

자신이 선택받은 특권층임을 의심하지 않고, 상대가 명백하게 자신 아래라고 믿어 의심치 않는 그런 오만한 자의 시선이다.

‘뭐야, 대체?’

화가 나기보다는 애가 대체 뭘 잘못 먹고 이러나 싶어서 멈칫한 선화 공주 따위는 마치 안중에도 없다는 듯이, 밀희 공주는 무언가에 홀린 듯 황홀한 표정으로 속삭였다.

“내가 바뀌었다고? 그래, 바뀌었지, 바뀔 수밖에 없지. 누구라도 그럴 수밖에.

그분을 만나고, 그분의 가르침을 받으면, 분명 자신의 어리석음을 참회하고 믿음의 길로 나아갈 수밖에 없는 거야.”

“?”

“그거 아니? 깨달음은 절벽 정상에서 뛰어내리는 것과 같데. 한번 접하고 나면 두 번 다시 그것을 몰랐던 과거로는 되돌아갈 수 없는 거야.”

“??”

“난… 알아 버렸어. 사람이 무엇으로 사는지, 무엇이 사람을 사람으로 살게 하는지….”

“너, 앵속(아편)이라도 태운 거니?”

“믿음.”

“이봐….”

“믿음이 사람을 사람으로 만들어. 믿음이 사람의 추한 삶을 아름답게 해. 믿음을 얻은 날 봐, 아아! 세상은 아름다워!”

“미쳤니?”

“오, 내가 미친 거라면, 너는 진리에 미치질 못했구나.”

“뭐?”

“가엾고 딱한 선화, 왕족으로 태어나지도 않았다면 별반 뛰어났을 것도 없을 얼굴로,

제 아비의 권위에 꼬여 드는 부나방 같은 아이들의 달콤한 꿀과 같은 선망을 받아먹는 것밖에 할 줄 모르는 여왕벌.

너는 평생 그렇게 살겠지. 그렇게 살아가는 법밖에 배우지 못했으니.”

“아니, 무슨.”

“나는 달라. 나는 알아 버렸어. 어떻게 살아가야 하는지, 그리고 한때 세상의 전부라고 여겼던 또래의 모임이, 이런 사교회가 얼마나 작고 하찮은, 우리들만의 세계였는지.”

“야.”

대화가 맞물리질 않는다.

선화가 뭐라고 하든지 제 할 말만 지껄이는 밀희를 보면서, 선화 공주를 비롯한 다른 왕자, 공주, 그리고 권신들의 자식들은 시선을 교환했다.

‘진짜 앵속이라도 태운 건가?’

‘미친 건가?’

‘단기간에 너무 변했다 싶더니… 정신에 문제가?’

하지만 그들이 무어라 생각하든, 밀희는 전혀 신경 쓰지 않고 연극 배우 같은 독백을 이어 갔다.

“그거 알아? 병아리에게 있어서는 달걀 속이 세상의 전부야. 우리는 모두 달걀 속의 병아리고.

이제 너희도 정신을 차려야 해.

한번 용기 내어 달걀 껍데기를 깨고 바깥세상으로 한발을 디뎌야 진정한 삶의 의미를 깨달을 수 있어. 성장이란, 과거의 자신과 결별하는 것에서 비롯되는 법이란다.”

“아니….”

밀희 공주는 마치 저 혼자 깨달은 선지자인 양, 말을 이어 갔다.

이야기를 늘어놓는 도중에도 무언가에 도취된 듯 황홀하게 눈을 빛내는 그녀의 말에는 진심으로 그렇게 생각하는 자 특유의 진정성이 있었고, 그 도취된 눈빛에는 기이할 정도로 강한 설득력이 넘쳤다.

그래서 더욱 기괴해 보였다.

이제 아이들은 미치광이를 바라보는 것 같은 섬뜩함마저 느끼며 밀희가 토해내는 말을 듣고 있을 수밖에 없었다.

어느 정도냐면 명백한 그녀의 적대자인 선화 공주조차 그녀에게 응징을 가해야 한다는 사실을 잠시 잊고 그녀의 웅변을 멍하니 바라보고 말 정도였다.

“성장한다는 것은, 자신의 한계를 마주하고 인정하는 것. 그리고 자신이 가 보지 못한 길을 갈 용기를 얻는 것에서 시작하는 법이야.”

“나는 그분을 만나서 과거의 나 자신을 버렸어. 그리고 그 순간에야 깨달았어. 나를 진정 괴롭히고 있던 건, 식탐이나 또래 집단의 차가운 시선이 아니라, 나 자신의 열등감이었다는 걸.”

“우스운 일이지. 나는 고귀한 혈통을 타고난 왕족이야. 아바마마와 어마마마는 나를 사랑하시고, 억조장생도 부러워할 축복받은 환경 속에 있으면서도 나는 불행했어. 왜? 내가 스스로 불행했기 때문에.”

“그분께서 말하길, 사자는 소리에 놀라지 않고, 연꽃은 진흙 속에서도 더럽혀지지 않으며, 바람은 그물에 걸리지 않나니, 무소의 뿔처럼, 고고히 혼자서 서라 하셨어.”

그게 무슨 말인지는 모르겠지만.

“…그래서 결론만 말하자면. 이제 유치한 기 싸움은 그만하자는 이야기야.”

어쨌든 밀희는 이 말을 하고 싶어서 앞의 장황한 서두를 땐 모양이었다.

선화의 눈썹이 꿈틀하고 휘었다.

“먼저 경극 화장 어쩌고 냅다 시비를 턴 건 네 쪽이잖아!”

선화가 반박했지만 밀희는 피식 웃을 뿐이었다.

“그랬지. 하지만 네가 그동안 나에게 해 온 걸 생각해 보렴, 그 정도는 애교 아닐까?”

“아니, 그건….”

“내가 너희 패거리에게 놀림감이 된 건 못생기고 살찐 외모 때문이었지.

예쁘면 못생긴 사람 놀려도 돼? 그러면 지금의 난, 널 놀릴 자격이 있는 건가? 난 여드름 하나 없는 맑고 깨끗한 피부를 가졌고… 넌….”

더 말하지 않고 입꼬리만 슬쩍 올려서 비트는 밀희의 모습에 선화는 머리 꼭대기까지 열기가 뻗쳤지만 반박할 말이 없었다.

밀희 공주의 논리에는 허점이 없었다. 애초에 선화가 가해자였기도 했고.

선화는 시선을 돌려 주변을 바라보았다.

선화 공주 패거리 대부분은 지금 돌아가는 분위기에 당황한 듯 불안하게 눈동자를 굴리고 있었고, 다른 왕자나 공주들은 흥미로운 듯 이 두 사람의 대립을 그저 지켜만 보고 있었다.

‘여기서 입씨름을 이어가 봐야, 소혜 공주나 차미 공주의 비웃음거리가 될 뿐이야.’

흔히들 싸움도 ‘급’이 맞아야 한다는 말이 있다.

애초에 일방적으로 짓누르던 밀희 공주 상대로 ‘기 싸움’이 성립해 버렸다는 사실 하나로, 이미 선화 공주는 큰 손해를 보고 있는 것이다.

그 사실을 깨달은 선화는 열기를 식혔다.

무대에서 내려와야 한다. 같이 어울릴수록 손해다.

“…네가 그렇게까지 상처를 받고 있었을 줄이야.”

빙긋, 선화의 예쁜 입술이 얄미운 호선을 그렸다.

“난 딱히 널 괴롭힌 적도, 내 측근들에게 널 괴롭히라고 지시한 적은 없지만, 네가 그렇게 느꼈다면 사과하라고 전해 두긴 할게.

뭐, 혼자 열등감에 빠져서 허우적거린 것에 대해서 사과하라는 것도 웃기지만, 뭐 어쩌겠어?”

이번엔 밀희의 눈썹이 꿈틀했다. 선화가 기세를 이어서 쏘아붙였다.

“그래서? 예뻐진 거 축하해, 근데? 기껏 노력해서 예뻐지고 나서 처음 한다는 짓이 사교회에 와서 싸움을 걸면서 분위기를 망치고 깽판을 치는 거야? 참… 어울린다, 어울려. 네 수준이 그렇지, 뭐.”

“선화.”

밀희의 눈이 살벌해지지만, 선화 공주는 훗 하고 유치해서 못 놀아 주겠다는 듯이 어깨를 들어 올렸다.

과연 사교계에서 여왕벌 하던 가락은 만만치 않았다.

“얼마나 몸이 달았을까? 자랑하고 싶어서. 그래서, 쪼르르 달려와서 자랑하니까 좀 속이 시원해?

어휴 유치해라. 사람이 내면의 아름다움을 닦고 자랑해야지. 겉껍데기 좀 바뀐 걸 가지고 그게 그렇게 자랑스러웠니?”

선화 공주의 입술이 비틀렸다.

“유치하게.”

“야!”

선화 공주가 그렇게 포문을 열자, 밀희가 으르렁거리며 받아쳤지만, 이미 선화 공주의 신호를 감지한 그녀의 측근들이 추가 타를 날리기 시작했다.

“그러고 보니 쫌 그렇다.”

“얼마나 허겁지겁 왔을까? 한 열흘 전부터 준비한 거 아냐?”

“옷 좀 봐. 헐레벌떡 준비하느라 유행이 지나간 건지도 몰랐나 봐?”

“장신구도 그래, 촌스럽기는.”

“우리가 애초에 괴롭히기는 했나? 뚱뚱한 걸 뚱뚱한 거라고 말한 게 괴롭힌 거면, 사실을 말한 것도 다 괴롭힘이야?”

“그러게, 공자께서도 거짓말을 하지 말라고 하셨는데, 그럼 거짓으로라도 예쁘다고 해 줘야 했다는 말인가….”

“웃겨, 정말….”

하하하 호호호 깔깔깔 낄낄낄.

자신감과 독기에 차 있던 밀희 공주의 눈이 흔들리기 시작한다.

곤왕(鯤王)의 아들 효령 왕자는 작게 고개를 저었고, 그 동생 소혜 공주는 피식 웃으며 그럼 그렇지 하고 작게 비소를 머금었다.

귀왕(龜王)의 딸 차미 공주는 지금 상황이 마음에 안 드는 듯 팔짱을 끼고 눈썹을 역 팔자로 기울였지만, 딱히 나서지는 않고 있었다.

밀희 공주는 주위를 둘러보았지만, 애초에 그녀를 편드는 아이들은 이 자리에 없었다.

그녀의 고개가 다시 습관처럼 아래로 꺾이려고 하던 그 순간에,

“아, 여기에 계셨군요.”

햇살처럼 따사로운 목소리가 울려 퍼지자 그녀는, 앞으로 숙어지던 고개를 휙 들면서 밝은 얼굴로 소리쳤다.

“오오! 선생! 오셨는가!”

‘선생?’

자리해 있던 모든 사람들의 시선이 한자리로 쏠린다.

그리고 그 권력자들의 시선을 담담하게 받아내며 부드럽게 웃는 한 소년.

“야인에 불과한 제갈명이 대명의 미래들을 뵙습니다. 천세천세천천세.”

봄날의 햇살 같은 후광을 어깨 위로 드리운 미소년.

제갈명이었다.

148화.

아, 조졌네.

안의 난장판을 본 순간 뇌리를 스치는 한마디는 바로 ‘겜 터졌네’였다.

원래 나는 밀희 공주를 발판 삼아 북경 사교계에 스며들 계획이었다.

밀희 공주의 Before & After 정도면 화제성은 충분하고도 남음이 있을 테니, 그녀와 나는 자연스럽게 화제의 중심이 될 것이고,

그러면 이제 자연스럽게 다른 권력자 2세들에게도 ‘시술(?)’을 해서 은혜를 파는 방식으로 말이다.

그런데 그 발판이라고 생각했던 밀희 공주 본인이, 이 그룹에서 왕따였던 것은 물론이고, 신체 수색을 비롯한 이런저런 절차를 통과하느라 내가 못 들어가고 있는 동안 안에서 이미 한바탕 벌여서 분위기를 박살 내 놓았고?

트롤도 이런 트롤이 없다.

아, 한 명 있기는 있네, 에일린이라고.

[봉사와 희생의 여신이 억지로 엮어서 가지 말라고 투덜거립니다.]

어쨌거나 분위기를 어떻게든 수습해 보려고 급히 들어오자 사정없이 날아오는 시선.

싸늘하다… 얼굴에 시선이 날아와 꽂힌다.

하지만 걱정하지 마라.

타짜에서 고니의 손이 눈보다 더 빨랐듯이, 내 혀는 모든 상황을 머리채 잡고 캐리하는 마술 지팡이니까.

나는 영신휘모락을 일으켜 꾸민 듯 안 꾸민 듯 자연 채광과 아슬아슬 헷갈릴 정도의 후광을 순간적으로 띄우며 사람들에게 인사를 건넸다.

“야인에 불과한 제갈명이 대명의 미래들을 뵙습니다. 천세천세천천세.”

잠시 모두가 얼어붙었다.

척 봐도 귀~하신 분들만 노는 로열 클럽에 갑자기 웬 까마귀가 들어왔는가 하는 얼굴.

나는 재빨리 호감도 스캔을 돌려 보았다.

[효령 왕자(孝靈王子)-주찬(朱贊)]

[호감도: 무관심 10]

[소혜 공주(小慧公主)-주령(朱鈴)]

[호감도: 무관심 2]

[차미 공주(嵯美公主)-주설(朱雪)]

[호감도: 지인 25]

.

.

.

그 밖의 남자아이 여자아이들도, 내가 호북성에서 잡은 최고의 끈이라고 할 수 있는 양주화 누나나 장세준에 비견될 만한 고관대작의 아이들이었지만, 지금 이 순간에는 곁가지에 불과했다.

내 시선은 자연스럽게 한 사람에게로 향했다.

[차미 공주(嵯美公主)-주설(朱雪)]

[호감도: 지인 25]

왕족이면서도, 나에게 적지 않은 호감을 가지고 있는 차미 공주.

이 사람이다.

이 사람을 빨리 내 편으로 만들어야 나머지 일이 수월해질 것이다.

나는 그녀를 향해 눈웃음을 건네며 입을 열었다.

***

‘이거 뭔데.’

선화 공주는 지금 돌아가는 상황이 잘 이해가 되지 않았다.

밀희 공주가 ‘선생’이라고 부르는 제갈명이라는 소년은, 모습을 드러낸 지 얼마 지나지 않아서 자리의 분위기를 주도하기 시작했다.

-마마께서 요녕의 백성들에게 구휼미 십만 섬을 푸셨다는 이야기를 듣고 전부터 흠모해 왔습니다.-

그는 무슨 생각이었는지 먼저 어지간한 남자보다 기가 세고 당찬 여장부인 차미 공주에게 들이대기 시작했고, 정말 뜻밖에도 차미 공주는 그에게 제법 호의적으로 반응했다.

-그러한가? 나도 선생이 호북에서 벌인 여러 가지 놀라운 기적에 대해서는 들은 바가 있었지. 인연이 닿으면 한번 만나 보고 싶다고 생각한 터였다.-

-하하, 이것이 다 관세음보살의 은덕 아니겠습니까? 한데 공주마마, 불면증이 있으시군요?-

-아니, 진맥도 하지 않고 자네가 어찌 그걸….-

-관세음보살께서 말씀하시길, 워낙에 심성이 곱고 올곧으신 공주님께서 늘 부왕(父王)과 나라에 대한 걱정, 백성에 대한 안타까움으로 밤잠을 설친다고 하였습니다.

제가 불면의 피로를 없애 드릴 테니 실례가 되지 않는다면 잠시 손을 내어 주시겠습니까?-

-허어, 그것참 신통하군. 어디, 여기 있네.-

-마마, 위험합니다. 저자가 어떤 마음으로 접근했는지도 모르지 않습니까?-

-관음지자가 나에게 암수를 써서 얻을 것이 무엇이겠는가? 자네의 충정은 알겠으나 걱정 말게.-

-그럼요, 요령병마사 임충권 대감의 아드님이신 임영웅 소협.

제가 비록 소협이 마마께 지닌 충정의 백분의 일, 아니 천분의 일도 지니지 못하였으나, 그럼에도 마마에게 지닌 마음은 오직 경애일 뿐이옵니다.-

-…날 아나?-

-그럼요. 차미 공주마마의 제일가는 충신 아닙니까.-

-허험, 아니 뭐 그건….-

-하하, 그 말이 참으로 옳다. 영웅이가 내 제일가는 충신이 맞지. 그 또한 관음이 일러 주신 것이냐?-

-마마…! 이 임모, 그저 감복할 따름이옵니다.-

-네, 그러하옵니다.-

-그래, 어디 보자, 내 손이 여기 있다.-

파아앗-!

-아니, 이럴 수가. 이렇게 개운한 기분은 실로 오랜만이구나! 마치 깊이 자고 일어나서 개운하게 잠자리에 누워 늦장을 부리는 것 같은 편안한 기분… 정말로 네가 내 불면으로 인한 피로를 싹 지워냈구나.-

-별것 아니옵니다, 마마.-

-마, 마마, 그게 문제가 아니옵니다!-

-무슨 일이냐, 영웅.-

-동경, 동경을 보시옵소서. 마마의 얼굴이…!-

-얼굴이?-

-?!-

-흉터가… 사라졌다?-

-별것 아닌 선물입니다. 하하.-

제갈명의 손이 차미 공주의 손을 감싼 그 순간, 새하얀 빛이 두 사람 사이로 흘러넘쳤고, 그 빛이 사라진 순간, 모든 사람은 경악을 금치 못했다.

차미 공주에게는 사실 한 가지 흠이 있었는데, 그것은 어린 시절 말을 타다 떨어져서 생긴 홀의 흉터였다.

선화 공주에 뒤지지 않을 만큼 아름답고 서늘한 매력을 풍기는 이목구비를 가졌으면서도, 볼에 남겨진 커다란 흉터 때문에 그 미모가 빛바랬던 그녀였는데, 그 흉터가 흔적도 없이 사라진 것이다.

-믿을 수가 없구나…!-

-밀희 공주를 절세 미녀로 만들었던 힘인가!-

그때부터는 뭐.

-이, 이보게. 나도 한번 봐주겠나!-

-나도 밀희 공주마마처럼, 뱃살을 조금… 어흠!-

-흉터를 없앨 수 있으면 피부색은 바꿀 수 없나? 사실 내가 바닷가 지방에 살아서 피부가 좀 검은 게 유일한 흠인데….-

그야말로 왕족조차 제쳐 놓은 화제의 중심이었다.

뒤늦게 정신을 차린 선화 공주와 그 패거리도 그 화제에 끼어들어서 제갈명을 밀희 공주와 차미 공주로부터 떼어 놓고 자기 파벌로 삼키려는 시도를 해 보았지만.

이미 차미 공주는 밀희 공주와 제갈명을 지키며 선화 공주와 대립하듯이 각을 세우고 있었고, 제갈명도 못 이기는 척 그것에 순응하고 있었다.

-차미 언니…! 이렇게 노골적으로 방해하기인가요?-

-왜. 할 말이 있으면 해 보지.-

차가운 차미 공주의 시선을 마주한 순간, 선화 공주는 움츠러들 수밖에 없었다.

북방의 호랑이.

그녀의 부왕인 귀왕이 지키는 요녕성은, 북방에서 밀고 내려오는 여진족의 진격을 막아내는 군사적 요충지로, 이곳의 사람들은 그 기질이 강하고 거칠며 사납다.

요녕성을 다스리는 귀왕과, 그 딸인 차미 공주도 그 땅의 기질을 닮은 듯, 호탕하고 호협(豪俠)한 면이 있어서 매우 강렬했다.

차미 공주는 애초에 사교계 활동에 별 관심이 없는 것처럼 말수가 없이 자리를 지키고 있을 뿐이었으나, 그 존재감은 묵직하기 그지없었다.

그런 그녀가 작정하고 눈을 부릅뜨고 입을 여니, 북방의 서릿발 휘날리는 칼바람이 면전으로 불어닥치는 것 같아서 선화 공주는 입을 열 수가 없었다.

더구나 차미 공주는 평소 말타기와 기마 사격을 즐기고, 이미 열일곱의 나이에 기마병대 하나를 이끌고 여진족과의 실전을 경험한 무인이었다.

왕족인, 그것도 공주인 그녀가 전선에 나서다니 미쳤다는 소리밖에 나오지 않았지만.

그녀는 그 부친인 귀왕마저 설득할 만큼의 무력과, 절대로 꺾이지 않는 고집이 있었다.

그리고 그 무력과 고집이 어린 시선이 지금 선화 공주를 향한 화살이 되어 겨누어진 것이다.

-예전부터 탐탁지 않았다.-

-….-

-우리는 모두 사촌지간이 아니더냐. 어찌하여 파벌을 만들어 하나를 괴롭히지 않으면 안 되는 것이냐?-

-….-

-내 솔직한 말로, 방종과 나태를 일삼아 스스로 그렇게 추한 꼴이 될 때까지 자신을 방치한 밀희에게도 불만이 많았다.

하여, 너를 딱히 막지는 않았던 것이야. 그렇게 충격을 받으면 밀희가 조금은 자신을 돌아보고 변화할 원동력이 되지 않을까 해서 말이지.

이제 밀희는 바뀌었다. 아직도 싸워야 할 이유가 있느냐?-

-…그, 아니….-

-밀희의 행동도 잘못되었다. 허나, 따지고 보면 네가 먼저 시작한 괴롭힘의 응보가 아니더냐? 밀희의 잘못을 탓하려거든, 먼저 네 과거의 행적을 반성하고 사과하는 것이 먼저일 터.-

-아니, 언니, 그게….-

-그만! 더 이상 이곳에서 편 가르기를 할 거라면, 내가 너의 적이 될 것이다.-

시퍼런 안광을 뿜어내는 차미 공주 앞에서, 기가 죽은 선화 공주는 입술을 깨물 수밖에 없었다.

수치심에 달아나듯 연회장을 떠나려고도 생각해 봤지만 이대로 떠나가기엔 뭐가 분했다.

그리고 이어진 차미 공주의 말도 그랬다.

-너도 이제 열다섯이다. 그만 철 좀 들고 동생들을 살펴. 너와 네 파벌이 밀희를 공격하거나, 대놓고 선생을 밀희에게서 떼어 놓으려고 수작질을 하지 않겠다면 내 더는 방해하지 않으마.-

-…정말인가요?-

-그래, 만남의 기회는 누구에게나 동등해야 하니 말이다.-

-알겠어요.-

-그래.-

다행히 차미 공주는 더는 그녀를 윽박지르지 않고 물러섰다.

그녀는 웃는 얼굴로 제갈명의 어깨를 툭툭 두드리며 말했다.

-내 제갈 선생에게 큰 은혜를 입었군. 흉터 따위야 나는 별 신경 쓰지 않네만, 아바마마와 어마마마는 내 얼굴을 볼 때마다 명치에 화살이 꽂힌 사람 같은 표정을 하거든, 하하.-

-분에 넘치는 영광이옵니다.-

-언제 한번 시간을 내서 귀왕궁으로 찾아오게. 내 나름의 성의를 표하도록 하지.-

그 말을 남긴 차미 공주는 ‘분위기 안 깨게 나이 많은 것은 사라질 테니 너희끼리 잘 놀아 봐라.’ 하고는 제 부하들을 이끌고 사라져 버렸다.

아무래도 선화 공주를 윽박지른 본인이 있으면 선화 공주와 그 패거리가 기를 영 못 펼 거라고 생각한 배려였으니, 과연 공명정대한 그녀다운 처세라 할 것이다.

차미 공주가 사라지자 그 자리를 잽싸게 메꾼 것은 효령 왕자와 소혜 공주였다.

-굉장하군. 호사가들의 소문을 접하고는 헛소리도 다 있구나 생각했거늘. 어디 언제 한번 시간 내서 곤왕궁에 와 주실 수 없겠는가, 선생. 어마마마께서 오랜 지병인 두통이 있으시거든.-

-분에 넘치는 영광입니다. 언제든 초대해 주시면 만사를 제쳐 놓고 달려가야지요.-

-선생, 내가 아무리 화장수를 좋은 것을 쓰고, 식단 관리를 철저히 해도 피부에서 계속 뾰루지가 올라오는데 무슨 방법이 없겠는가?-

-소혜 공주님 정도면 뾰루지는 없는 게 아닙니까? 이리도 맑고 깨끗한 피부라니, 천상의 무희도 공주님 앞에선 그 미모가 빛이 바랠 것입니다.-

-거, 아첨하고는. 그래서, 도와줄 수 있겠는가?-

-아이코, 진심의 진심입니다요. 아첨이라니 오해십니다. 흠, 그래도 본인이 그렇게 생각하신다면, 한번 관음께 간구해 보도록 할까요?-

-자, 잠깐 기다려라, 본 공주도 사실은 피부에 문제가….-

뒤늦게 정신을 차린 선화 공주는 황급히 거기에 끼어들면서도 실소를 감추지 못했다.

왕족들이 일개 야인의 관심을 끌기 위해서 경쟁적으로 말을 거는 상황이라니!

어쩌면…,

어쩌면 우리는, 북경 정계를 통째로 집어삼킬 소용돌이의 시작을 보고 있는지도 모른다.

그 자리에 있는 모두가 그렇게 생각했다.

149화.

그리고 그날 저녁, 금월루 최상층.

“미친놈이구만.”

보고를 받은 금월상이 어이가 없다는 듯이 실소하며 말했다.

“묶어 놓고 은혜를 강매하려고 했더니, 이쪽에서는 어떻게 할 수 없는 무대로 판을 키워 버렸구만. 보통 강단이 아니야.”

오해였다.

제갈명은 그저 밀희 공주의 초대에 응했을 뿐이지만, 금월상은 제갈명이 북경안찰사가 얽힌 마약 유통 건에 관해 외통수에 몰린 그가 돌파구를 만들어 내기 위해 의도적으로 접근했다고 생각한 것이다.

“이제 어쩌죠?”

하영이 근심 가득한 표정으로 물었다. 그녀는 지금도 기적을 행하느라 수명을 깎아 먹고 있을 제갈명에 대한 걱정으로 밤에 잠을 이루지 못할 지경이었다.

은공을 강압적으로 잡아 둘 수 없어서 조금 느슨한 경호 환경을 만든 것이 화근이었을까?

제갈명이 갑자기 사라졌을 때는 정말로 하늘이 무너지는 것 같은 기분을 느꼈던 그녀였다.

그리고 다시 모습을 드러냈을 때, 그는 뜬금없이 왕족 2세들이 모이는 연회에 그 존재감을 드러냈다.

안도한 것도 잠시, 이제 제갈명은 가두어 놓을 수 없는 존재가 되어 버렸다.

설령 제갈명 본인이 직접 만월루로 돌아오더라도, 그가 원해서 머무는 것이 아니라면 그 누구도 제갈명을 잡아 두지 못하리라.

왕족을 등에 업었다고 하는 건 그런 것이다.

“거참, 이래서야 삼월음가 정화 작업도 의미가 있을는지 모르겠구만. 딱히 우리가 나서지 않아도 왕손들이 나서서 추진할 테니 말이야.”

“…설마 그것까지 생각해서 왕족들에게 접근한 걸까요?”

“애초에 그걸 염두에 둔 포석 아니고 무엇이겠나!”

금월상이 보고서를 탁자 위에 틱 하고 집어 던지며 코웃음 쳤다.

“삼월음가에 마약을 풀고 있는 북경안찰사는 상왕(鱌王) 쪽의 줄이지.

그리고 제갈명은 상왕의 반대 파벌이라고 할 수 있는 경왕(鯨王)의 공주인 밀희 공주에게 접근했고,

이걸로 벌써 상왕과는 반대 선에 서겠다는 것을 드러냈어.

그게 의미하는 건 불 보듯 뻔한 것 아닌가!

경왕을 등에 업고 안찰사의 아편 사업을 엎어 버리겠다는 이야기지.”

제갈명이 먼저 접근한 게 아니라, 밀희 공주가 먼저 사람을 보낸 것이지만,

뭐 눈에는 뭐만 보인다고,

음모와 모략에 전 금월상의 눈엔 이게 짜인 한 편의 각본으로 보였다.

그는 확신에 찬 어조로 말을 이었다.

“그리고 중립 파벌이자, 왕들 중에서도 강력한 군벌이라고 할 수 있는 귀왕(龜王)의 공주인 차미 공주의 환심을 샀지.

이게 의도적인 게 아니면 무언가!”

“하, 하지만 분명, 제 발로 나간 게 아니라 먼저 경왕궁 쪽에서 접촉해 온 게 아닙니까?”

하영이 지당하고 상식적인 지적을 했지만, 때로는 정답은 거짓과 같고, 거짓이 도리어 정답처럼 보여지는 법.

“쯧쯧, 순진하긴….”

황망한 표정의 하영에게 금월상은 답답하다는 듯이 혀를 차며 말했다.

“분명, 접근은 경왕궁 쪽에서 먼저 해 왔겠지. 하지만 왜 그랬을까 생각해 보게.

경왕궁이 접근해 오기 전, 제갈명은 무엇 때문에 만월루에 머무르고 있었나?”

“그야 삼월음가 정화 작업이 진행되는 동안, 괜히 천월루에 가서 몸을 혹사하지 말라는 배려… 아!”

“이제야 감이 온 모양이군.”

금월상이 피식 웃었다.

“우리가 삼월음가에 손을 데려고 한다는 건 경왕궁에도 전해졌겠지. 경왕궁은 그때 이미 계산을 끝낸 거야. 관음지자를 한편으로 끌어들일 계산 말이지.”

계산은 개뿔, 철없는 공주의 변덕과 충동에 가까운 땡깡 때문에 벌어진 납치였다.

하지만 공주의 땡깡이라기보다는 차라리 경왕의 수작으로 보는 게 더 설득력이 있다는 게 함정이었다.

“사실 나도 상왕과 북경안찰사가 뒷배로 있는 마약굴을 정면으로 들이받을 재주는 없었기 때문에, 경왕이나 곤왕을 끌어들일 생각이긴 했네. 그런데 그쪽에서 먼저 치고 나온 거지.”

“그렇군요. 역시 정치를 하는 분들은 생각이 비슷하신가 봐요.”

“당연한 것 아니겠나. 그런데 제갈명이 한 것을 보게. 밀희 공주를 완전히 제 편으로 만든 것도 모자라 중립 측의 차미 공주, 정확하게는 귀왕을 끌어들였지. 거기다 곤왕 쪽에도 우호적인 의사를 보이지 않았나.”

금월상의 목소리라 하염없이 낮게 가라앉았다.

“이 북경의 뒷골목을 정화하겠다는 목적을 가지고, 그 정 화작업을 군왕(群王)들을 끌어들인 정쟁의 시발점으로 삼았어. 이게 미친놈이 아니고 뭔가. 자기 목적을 위해서라면 왕족을 이용하는 것도 거리낌이 없다는 거야.”

“그럴 수가….”

“그리고 거기에 호응하는 왕족들의 심계는 또 얼마나 깊은가. 일개 야인의 수작질에 넘어간다는 생각도 없지 않을 텐데도 내색하지 않고 거기에 올라타는 이유? 빤하지.”

금월상의 단단한 말투에는 하늘이 푸르니 푸르다고 말하는 듯한 강한 확신이 담겨 있었다.

“이미 관음지자의 가치를 알아본 거야.”

“아….”

말도 안 되는 오해라는 것을 알 턱이 없는 두 사람은, 같은 상황에서 전혀 다른 느낌을 받고 있었다.

‘아, 왕족의 표적이 되다니…이제는 달아나고 싶어도 달아나지 못할지도 몰라요, 은공….’

‘야망이다, 왕족 정도는 우습게 말려들게 하는 대망(大望)!’

‘왕족마저 휘말려 들게 해서까지 삼월음가를 정화하려 하시다니… 대체 왜 거기까지 하시는 건가요….’

‘상인의 직감이 말해 준다. 앞으로 100년, 역사서는 이놈을 제쳐 두고는 논할 수 없게 되리라. 잡아야 한다, 무슨 수를 써서라도!’

우려하고 걱정하는 하영과 의도를 곡해하고 야욕을 불태우는 금월상.

두 사람의 입장은 완전히 달랐지만, 애초에 제갈명과 밀희 공주의 만남에 대해서 완전히 헛발질을 하고 있다는 공통점이 있었다.

하영이 물었다.

“그럼 이제 어떻게 하죠? 정화 작업은 이대로 진행하시나요?”

“물밑에서 경왕, 곤왕, 그리고 귀왕과 접촉해 봐야지. 어쨌든 엉덩이 무거운 왕님들 아니신가. 천것이 나가서 판을 깔아 주어야 못 이기는 척 그 위에 앉으실 것 아닌가.”

금월상이 클클 웃었다.

“이 금월상이 남이 그린 그림 위에서 움직여 보는 건 오랜만이긴 하지만 말이야. 큰 이익이 눈에 보이니 어디 한번 인형 놀이도 맛깔나게 해 보아야지.”

‘…아아, 은공.’

하영은 눈을 질끈 감았다. 이젠 그냥 돌아가기엔 너무 와 버린 것이다.

그녀가 할 수 있는 일은 그저 제갈명을 위해 빌어 주는 것뿐이었다.

‘부디, 부디, 실수 없도록 하소서….’

그리고 하영이 그렇게 간절히 제갈명의 안녕을 빌고 있는 동안,

제갈명은 별로 안녕하지 못한 상황에 놓여 있었다.

***

시간을 되돌려 약 한 시진 전.

경왕궁(鯨王宮)은 한 명의 불청객을 맞이하고 있었다.

“네? 제 시비가 왔다고요?”

경왕궁의 귀빈실에서 호화로운 저녁 식사를 마치고 배불러서 뒹굴며 쉬고 있던 나에게 다가온 한 궁녀가 건넨 한마디.

“네, 스스로를 연희라고 칭하며 제갈 소협님의 전속 시비라고 주장하고 있습니다. 단목세가의 명패도 내미는 것으로 보아 진짜인 것 같습니다만… 혹, 가짜일까요?”

“아, 아닙니다. 진짜 맞을 거예요. 들여보내 주십시오.”

“네.”

그러고 보니 뭔가 상황이 예상치 못한 방향으로 계속 전개되다 보니 잠시 연희의 존재를 잊고 있었네.

조금 찔리긴 하지만, 그래도 나는 옷매무새를 바르게 하고 그녀를 당당히 맞이할 준비를 마쳤다.

기루에 묵고 있던 때의 나와는 다르다.

심지어는 기루에 묵고 있을 때도 사람들을 치료하기 위해서 그랬다는 완벽한 알리바이(?)도 있고.

연희가 얀데레 끼를 폭주시켜서 들이대더라도, ‘이놈!’ 하고 혼낼 만한 당위성은 나에게 있다는 말이지.

.

.

.

그렇게 생각하던 시절이 저에게도 있었습니다.

불과 10분도 지나지 않아 연희를 대면한 나는 왜 도사견이 호랑이를 마주하면 고개를 숙이고 고추 먹고 맴맴을 하듯 빙빙 돌며 낑낑거리는 줄 알 수 있었다.

“또, 피를 토하셨다고요.”

저 시퍼런 불꽃이 쏟아져 나오는 안광을 봐라.

누가 보면 독공이 아니라 열양공(熱陽功)이 극성에 이르러 노화순청(爐火純靑)의 경지에 도달한 절대고수의 안광 같다.

나는 마치 숯불 위에 올라간 오징어처럼, 나도 모르게 혀가 꼬이며 딸꾹질이 나왔다.

“어, 그게, 그러니까.”

“또, 제 몸을 던져서 병자들을 치유하다가 그리되셨다고요.”

“어, 아니, 그,”

“나병 때는 차라리 병자들이 죄가 없기라도 했지, 이번엔 매창이라면서요?”

“어어….”

“제 아랫도리 간수를 잘못해서 병 걸린 것들을, 귀하신 피를 쏟아가면서 고치셨다?

어디 다음엔 어떤 환자를 찾아가실 건가요? 호열자(虎列刺: 콜레라)에 걸린 환자들 대소변이라도 받아내려 가실 건가요?”

“아니, 연희야, 기녀들도 원해서 아랫도리 간수를 잘못한 게 아니잖아….”

“그게 싫으면 기녀 일을 때려치우면 되잖아요!”

“아니, 네가 저쪽 업계 사정을 몰라서 그런데… 물론 원해서 그러는 사람들도 있겠지만 대부분은 그냥 돈에 팔려 와서 어쩔 수 없이….”

“지금 그게 중요해요?!”

말에서 밀리니까 곧바로 버럭 소리치는 연희.

하지만 그녀의 말이 지리멸렬함에도 그녀가 내뿜는 범상치 않는 위압감 때문에 도저히 똑바로 반박할 수가 없다.

[봉사와 희생의 여신이 쌤통이라며 배를 잡고 웃습니다. 주지육림 하렘 라이프는 무슨, 선배는 그냥 연희에게 꽉 잡혀 살 거라고 놀려댑니다.]

야, 야발, 지금 농담할 때냐? 재 눈빛 좀 봐, 뭔가 이상해… 무서워….

난 진짜로 등 뒤로 식은땀이 줄줄 흘러내렸다.

연희의 두 눈은 한여름 정오의 햇살에 비쩍 말라비틀어진 어물전의 고등어 같았다.

동공이 풀려 확장된 어류 특유의, 감정이 느껴지지 않는 딥-다크한 눈동자가 본능적인 공포를 자극한다.

“…만월루에 갔더니, 거기 동기(童妓)들이 펑펑 울면서 걱정하더라고요? 주인님의 각혈이 묻은 옷을 보물단지처럼 끌어안고요.”

“…애들 해코지한 건 아니지?”

“자그마치 네 번이나 피를 쏟으셨다면서요? 그것도 만월루에서만.”

“아니, 그게 어떻게 된 거냐면….”

“금월루에서도 다섯 번 피를 쏟으셨고요, 피를 쏟아내는 주기가 점점 빨라지신 거 같더라고요.”

“어, 아니 그렇긴 한데….”

신기를 많이 사용하면서 내 몸의 세맥, 특히 위경맥에 쌓인 노폐물이 많이 배출되다 보니 그런 결과를 낳았다.

비주얼이 썩 바람직한 모습은 아니었다는 건 인정하지만, 내 건강에는 오히려 청신호였는데 연희가 그걸 문제 삼으니 좀 억울했다.

하지만 그녀는 내 설명을 일절 들어 줄 분위기가 아니었다.

그녀는 썩어 빠진 번데기 통조림을 들여다보는 요리사 같은 눈빛으로, 안구와 안구가 접촉하기 앞으로 1센티미터 수준까지 얼굴을 들이밀며 눈 한번 깜빡이지 않고 으르렁거렸다.

“그렇게 일찍 돌아가시고 싶으세요? 왜 몸을 아끼라는데 듣지를 않으세요.

잔소리를 했더니 이젠 저를 아예 놓고 가 버리시고. 그래서 기다리는 대신에 약속했잖아요.

몸을 아끼시겠다고, 왜 약속도 지키지 않으세요? 왜 절 불안하게, 기다리지 못하게 만드시는 건데요?”

“어… 음… 미안….”

“하….”

그제야 연희의 무표정했던 눈가에 눈물이 맺혔다.

그녀는 두 손으로 얼굴을 덮으며 흐느끼는 목소리로 말했다.

“진짜 약속해 주세요. 기적을 함부로 행사하지 않겠다고… 정말, 정말로 필요한 사람들에게만, 어쩔 수 없을 때만 기적을 행하겠노라고….”

“아니… 그래도….”

“약속해 주세요… 흐윽….”

“으윽….”

가늘게 떨리는 연희의 어깨를 보자니, 더 버티기가 애매해졌다.

나는 우는 조카를 달래는 기분으로 깊은 한숨을 쉬며 그녀의 어깨를 두드렸다.

“에휴, 내 업이다 보니 확약은 못 하겠다.”

“….”

“하지만 최대한 노력은 해 볼게. 최대한.”

“…정말이죠?”

“그래.”

두 손을 치우고 고개를 든 연희의 얼굴은 붉었다.

눈물이 줄줄 흘러내리는 두 눈동자는 마치 눈병이라도 걸린 것처럼 충혈되어서, 그녀가 얼마나 큰 슬픔과 화를 억누르고 있는지를 보여 주고 있었다.

에휴, 그래도 내 걱정을 이렇게까지 해 주는 건, 어머니 아니면 연희밖에 없다. 아, 그리고 권선우 정도.

나는 그녀의 모습이 새삼 귀엽게 느껴져서 빙긋 웃었다.

“정말요?”

“그럼.”

“진짜죠?”

“약속할게.”

그제야 연희는 조금이나마 안심한 표정으로 살짝 웃음을 보였다.

“좋아요. 믿을게요.”

그리고 바로 그때,

운명의 여신조차 탄복할 타이밍으로, 문이 벌컥 열리면서 밀희 공주가 들어왔다.

“이보게 제갈 선생! 내 턱 밑에 뾰루지가 났는데 말이야! 이거 좀 제거해 주게! 그리고 저녁을 좀 푸지게 먹었더니 아랫배도 살짝 나온 거 같아! 지방 분해 좀 부탁함세!”

“….”

“….”

돌처럼 굳어 버린 우리 둘을 바라본 밀희 공주의 눈이 동그랗게 커졌다.

“오오? 자네는 누군가? 처음 보는 얼굴인데? 으음? 왕족은 아닐 텐데 나를 보고 바로 꿇지 않다니, 무례한지고!

이보게 제갈 선생, 이 소녀는 대저 누구이기에 아바마마의 궁에서 저렇게 모가지를 뻣뻣하게 세우고 나를 바라보는 건가?”

기기기긱…!!

녹슨 문의 경첩이 삐걱거리는 소리와 함께 연희의 목이 학질 걸린 사람처럼 부들부들 떨리면서 나에게 돌아왔다.

목이 기울이진 각도가 마치 목이 부러진 사람처럼 기괴해서, 마치 니토 쥰지의 공포 만화 캐릭터 같은 섬뜩함을 선사했다.

“…기적을… 뾰루지 제거… 지방제거에…?”

oh…!

나는 고개를 들어 탄식했다.

관세음보살이시여, 저를 구원하소서, 야발.

150화.

영국의 작가 아서 매컨은 자신의 공포 소설의 근원을 ‘미지에 대한 공포’라고 꼽았다.

인간은 이해할 수 없는 것, 종잡을 수 없는 것, 알 수 없는 것에 대해 근원적인 공포심을 품는다.

이를테면 한 치 앞도 보이지 않는 어둠, 심해, 사후 세계 같은 것들은 우리의 상상력을 끝없이 자극하며, 공포를 불어넣는다.

이는 포유류의 생존 본능 속 깊숙이 프로그래밍 된 자기 보호 기재에서 비롯된 것이다.

그리고 같은 맥락으로,

사람은 내가 이해할 수 없는 기행을 벌이는 이에게 불쾌감을, 나아가는 공포심을 느낀다.

더구나 밀희 공주는 그다지 심기가 굳은 인물은 아니었으므로,

영화 ‘주온’의 포스터에나 등장할 것 같은 눈빛으로 자신을 뚫어져라 바라보는 연희에게 공포를 느끼는 것은 당연했다.

“히, 히이이이… 자, 자네 시비, 대체, 대체 뭔가, 무슨 사람이, 사람이 저런 눈빛으로….”

밀희 공주는 겁을 잔뜩 집어먹은 햄스터 같은 얼굴로 덜덜덜 떨었다.

마음만 먹으면 왕궁에서 얼마든지 연희를 쫓아낼 수 있을 텐데 그럴 생각도 못 하고 새하얗게 질려있는 모습이 제법 애처로워 보였다.

“자네가 어떻게 해 보게! 자네 전속 아닌가!”

“그렇긴 한데 말이죠….”

“히이이이! 또 노려봤어! 지금, 번뜩! 번뜩하고!”

“….”

“그만두지 못할까! 나는 경왕 전하의 딸, 밀희다! 수신호위를 불러 끌어내기 전에 당장 그 동태 같은 눈깔을 치우란 말이다! 꿈에 나올까 두렵구나!”

“그만해, 연희.”

슬슬 궁 여기저기 숨어 있는 수신호위들 사이에서 살기가 피어오르기 시작하는 모습을 보고 난 한숨을 쉬며 그녀에게 못을 박았다.

“주인님.”

솔직히 지금도 엄청나게 봐준 거다. 진작에 그녀를 결박해서 끌어내지 않은 이유는 단순히 ‘내’ 시비이기 때문이지.

나는 밀희 공주에게 진지하게 고개를 숙여 사과했다.

“제 시비가 큰 무례를 저질렀으니, 이 죄를 어찌 갚으면 좋겠습니까?”

“아니, 그 이전에 말이다.”

밀희 공주는 ‘체통을 잃었구나…’ 하며 흠흠 헛기침을 하더니 반쯤 감은 눈으로 연희를 바라보며 말했다.

“저것은 감히 무엄하게도 왕족인 나를 똑바로 노려보며 추궁했느니라.

그것에 너에 대한 순수한 충정에서 온 행동이라고 한다면 나는 묻지 아니할 수 없다.

저것은 왜 그런 무례한 행동을 했는고?”

“…그건….”

“대답 여하에 따라선 큰 벌을 내려야 하니 신중히 답하여라.”

역시.

감히 왕족에게 눈을 부라리고도 무사히 넘어갈 수는 없겠지.

어찌 보면 지금 밀희 공주가 보여 주는 태도만 해도 거의 보살의 화신이라 부를 만할 정도로 관대한 처사라고 봐야 할 것이다.

연희가 또 실수하기 전에 내가 얼른 선수를 치려고 입을 열려는 찰나.

“마마.”

연희가 맑은 목소리로 입을 열었다.

“그 부분은 소녀가 대답드려도 되겠습니까?”

***

연희의 요청에 따라, 밀희 공주는 제갈명을 별실로 물러나게 했다.

그리고 마침내, 밀희 공주의 방에는 바닥에 오체투지한 연희와 밀희 공주, 수신호위만 남았다.

밀희 공주는 반쯤 감은 눈으로 애써 강한 어조를 뱉어냈다.

“당돌하기 짝이 없구나.”

“…소녀의 청을 들어주셔서 감사하옵니다.”

“빈말은 되었다. 어서 그 잘난 이유나 들려주도록. 만에 하나 허튼소리가 나온다면, 넌 걸어서 경왕궁을 나서지 못할 것이다.”

비록 아까 연희가 보여 준 어마어마한 눈빛에 쫄았던 밀희 공주지만, 이곳은 경왕궁.

그녀에게 배정된, 모습을 감춘 수신호위만 해도 수십 명이니 그녀가 위축될 이유는 전혀 없었다.

물론, 그녀는 실제로 연희의 말을 트집 잡아 매질을 하거나 고문을 하거나 할 생각은 없었다.

그저 더는 멋대로 설치지 못하도록 기선 제압을 하기 위해서 적당히 윽박지르고 풀어 줄 생각이었는데….

그다음에 흘러나온 연희의 말을 듣는 순간, 그녀의 머릿속에서는 그런 생각이 다 날아가 버렸다.

“뭐라?”

“주인님께서 행하시는 기적은 모두, 말로 형용할 수도 없는 끔찍한 고통을 동반합니다.”

분명히 하는 말은 다 알아듣겠다. 알아듣겠지만, 이해할 수 없다.

“끔찍한 고통이라고?”

“예.”

전혀 생각지도 못한 말에 아연해진 밀희 공주와는 다르게, 연희는 가면이라도 뒤집어쓴 듯한 딱딱한 표정으로 덤덤하게 말을 이어 갔다.

“시뻘겋게 달군 송곳을 손톱 밑으로 찔러 넣고, 관절이라는 관절에는 전부 얼음 말뚝을 박아 넣은 것 같습니다.

신경을 타고 가시덩굴이 기어다니며 온몸의 혈관과 근육을 갈가리 찢고 있는 듯한 고통이 끊임없이 밀려들지요.

대패로 피부를 벗긴 다음 얇은 칼로 온몸의 피부를 얇게 회를 떠내고 옻나무의 독과 고춧가루를 뿌리는 것처럼 쓰라리고 따갑답니다.

고문도 그렇게 당하면 지나친 고통에 기절이라도 해 버리련만, 신의 힘을 받아들이는 동안 몸에서 강제적으로 일어나는 회복 작용 때문에 기절하지도 못하고 의식은 또렷해지기만 합니다.

그리고 회복할 수 있는 어느 수준을 넘으면….”

꿀꺽.

밀희 공주가 마른침을 삼키며 몰입에서 듣고 있다는 것을 깨달은 연희가 자조적인 미소를 지었다.

“내부 장기에서부터 붕괴가 시작됩니다. 몸이 더는 버텨내지 못하는 거죠. 각혈은, 그 현상의 하나일 뿐입니다.”

“세상에나….”

믿기 힘든 이야기였다.

이야기 자체의 충격적인 내용에 잠시 압도되었던 밀희 공주는 잠시 침묵했고, 연희는 묵묵히 이를 기다렸다.

잠시 후에 생각이 정리된 밀희 공주가 물었다.

“그게, 사실이냐?”

“네. 한 치의 거짓도 없는 사실입니다. 심지어는-”

짧게 말을 끊은 후, 연희가 깊은 회한이 느껴지는 한숨과 함께 부연 설명을 털어놓는다.

“그조차도, 제가 받은 고통을 통해 미루어 짐작할 뿐. 주인님이 느끼시는 고통은 훨씬 크실 겁니다. 운용하는 신기의 규모 자체가 다르니까요.

저는 주인님이라는 거름망을 통해 걸러진 극히 일부의 신기만을 몸에 받아들였을 때도 그토록 고통스러웠는데, 주인님께서는 관음보살의 신기를 직접 받아내시니까요….”

“…하긴, 소문의 반만 믿는다 해도 그토록 많은 기적을 일으킨 선생이다. 기적이 아무 대가 없이 일어나지는 않으리라고 짐작은 했지만, 설마 그렇게까지야….”

심각한 표정으로 턱을 쓰다듬던 밀희 공주가, 핫! 하고 퍼뜩 무언가를 깨달은 듯 고개를 들었다.

“혹, 네가 나에게 영문 모를 적대를 보였던 것이 그 때문이냐?”

“…예.”

연희가 머리를 땅에 박은 채 말했다.

“그토록 고통스러운 힘을, 자기희생의 상징과도 같은 힘을 고작 살 빼는 데에, 피부에 뾰루지 좀 난 걸 없애는 데에 썼다는 사실에 화가 치밀었습니다.”

“으흠! 크흠!”

밀희 공주가 민망한 듯 헛기침을 삼켰다.

“보, 본 공주도 그 기적이 정말 그러한 대가를 요구한다는 것을 알았다면 바라지 않았을 것이다!”

“….”

연희는 굳이 반박하지 않았다.

하지만 말을 꺼낸 밀희 공주 본인부터가 그렇지 않다는 사실을 알고 있었으니, 연희의 침묵은 그냥 다른 종류의 불편한 압박이 되어 밀희 공주를 짓누를 뿐이었다.

밀희 공주가 꿍얼거렸다.

“…무엄한 주종이로다. 본 공주를 그런 비도한(非道漢)으로 만들어 버릴 줄이야.”

“…저에게는 벌을 내리셔도 좋습니다. 가혹한 태형이라도 달게 받겠습니다.”

연희는 고개를 들고 서늘한 눈으로 밀희 공주를 보며 간청했다.

“하지만 부디, 부디 간청드리옵건대, 주인님께 더 이상의 기적을 명하지 마옵소서….

주인님은 수확제에 매다는 수소가 아닙니다. 인격을 가진 한 사람이란 말입니다.”

“으으음….”

밀희 공주는 잠시 침음을 삼켰다.

타고난 성격이 모질지 못한 그녀로서는 연희의 주장이 충분히 이해가 되었기에, 그녀가 자신에게 행했던 무례도 이미 용서할 수 있었다.

하지만,

“흠, 문제가 있는데 말이다.”

“네?”

“이미 선생은 자신의 능력을 왕손들과 그 추종자들에게 대놓고 선보였다. 내가 자제한다 하더라도, 이제 와서 그들 모두를 막을 방법은 없지 싶은데?”

“….”

“히익?!”

연희의 표정을 본 밀희 공주는, 다시 독사를 앞에 둔 햄스터처럼 바들바들 떨기 시작했다.

***

밀희 공주는 일단, 연희의 체류를 허가했다.

그리고 뒤로 사람을 풀어, 연희의 증언이 사실인지를 조사하기 시작했다.

관음지자 제갈명을 경왕궁으로 데려올 때까지만 해도, 그가 삼월가에서 행한 치료의 기적에 대해서만 정보를 수집했다면,

지금 하는 정보 수집은, 그야말로 제갈명에 대한 모든 것을 싹 조사하는 수준이었다.

경왕궁의 비선들은 그 실력이 우수했고, 며칠 지나지 않아 밀희 공주는 제갈명이 무림에 등장하고 나서, 아니, 이 세상에 태어나서부터 있었던 모든 일에 대한 정보를 받아 볼 수 있었다.

그리고 그 정보를 보고 있는 건, 밀희 공주뿐만이 아니었다.

금월루주 금월상.

“선락(禪樂) 오년 시월 십이 일 미시 출생(出生), 친모는 단목세가의 장녀 단목은영이며 친부는 제갈세가의 당시 소가주였던 제갈우중-”

만월루주 진하영.

“구양절맥(九陽切脈)을 타고나 10세 이전에 요절할 것으로 판단되었으나, 친부 제갈우중이 온갖 영약을 구해다 먹임으로 연명을 시키고….”

차미 공주.

“…동시에 구양절맥을 치료할 신의를 찾아 헤매다 사망하였으니, 이는 선락 십년의 일이다….”

효령 왕자.

“암살? 흐음, 이거 생각보다 지저분한 집안 내력이로군.”

그들뿐 아니었다.

이미 북경의 거물들은 너 나 할 것 없이 관음지자 제갈명의 명성이 허명이 아님을 알고, 그 행적을 조사하고 있었으니,

달빛 아래서 등불에 의존해 제갈명의 과거를 읽는 목소리는 한둘이 아니었다.

“열 살 되던 생일날, 크게 발작을 한 이후 갑자기 구양절맥이 완치, 그 후 상식적으로 이해할 수 없는 기적을 행사하기 시작. 본인은 관세음보살의 음성을 들었다고 주장하며…,”

“최초로 ‘기적’을 행한 것은 무한현 내에 위치한 빈민가에서 빈민들의 질병을 무상으로 치료한 것이고.”

“남문촌의 나병 환자를 치료한 것으로 일약, 무안에서 유명세를 얻었다….”

기록으로 건조하게 쓰인 한 사람의 인생은 그렇게 재미나지 않은 법이다. 평범한 사람의 일생은 그렇게 극적인 요소가 없으니까.

하지만 제갈명이 살아온 기록을 읽는 사람들은 하나같이 흥미진진한 표정으로 그것을 읽어 내렸다.

“뭣? 대지를 솟구치게 하여 상공 십 장 높이에 돌길을 만들어?”

“부동명왕을 몸에 강림시켜서 그 법염으로 역병 강시들을 불태우는 등의 혁혁한 공을 세웠으며,

그로 인하여 그 일대의 백성들에겐 그야말로 신불의 재래라고 불릴 정도로 추앙받기 시작했다… 이게 진짜라고?”

제갈명의 활약은 역병 강시 사태를 지나, 황남성을 구원하고 나아가 하남성 정주에 진명보살교단을 설립하고 북경에 오기까지로 이어졌다.

북경에서 그가 일으킨 기적의 내용을 읽어 내려가던 사람들의 눈이 흔들리는 대목이 나왔다.

“…기적을 행할 때마다 수명이 깎여?”

“…남은 시간이 없다고 스스로 밝혔다….”

“각혈하고, 주변인이 걱정할까 봐 이를 숨겼다? 허어….”

감탄하거나 놀라워하는 지점은 모두가 달랐지만, 정보를 읽은 사람들이 제갈명이라는 인물에 대해서 가진 인상은 모두 같았다.

“이건 그냥, 말도 안 되는 성자인데?”

“고결하기 짝이 없군. 이런 소년이 존재할 줄이야….”

물론, 단순히 감탄하고 존중하는 인간만 있는 것은 아니었다.

“흐음, 동정심을 자극해서 살살 구슬리면, 꼬셔낼 만하지 않은가?”

“먹음직스럽군… 어떻게든 이쪽으로 끌어들여야 한다.”

그리고 이러한 인상들은 마침내…,

“폐하.”

자금성의 한 밀실로 도달하게 된다.

“신 부원, 전하께 아뢰고자 하는 바가 있사옵니다.”

“무엇이냐.”

“황태자 저하를… 살릴 수 있을지도 모릅니다.”

큰 파란은, 이미 그 시작을 코앞에 두고 있었다.

151화.

최근, 밀희 공주와 연희의 상태가 이상하다.

하루에도 몇 번씩 나를 불러서 피부 관리를 시키고, 과식에 대한 응보(부어오른 얼굴) 등을 해결하도록 강요하던 밀희 공주는 갑자기 나에 대한 의존을 줄이기 시작했다.

“이것 보아라, 선생! 아바마마께 간청드려 아미파의 고수를 내 무술 교사로 초빙했노라.”

“오오, 그것참 장하십니다. 한데 어찌하여… 갑자기 무공에 관심이 생기신 것이옵니까?”

“으응, 뭐 그렇기도 하지만, 무공을 연마하면 선생의 도움 없이도 날씬한 몸매와 매끈한 피부를 유지할 수 있지 않겠는가!”

“그건… 그렇습니다만….”

그러니까… 나에게 의지하기 싫어서 일부러 무술을 배운다고?

그건 편한 길을 추구하고 의지력이라곤 병아리 눈곱만큼도 없으며, 끈기라곤 약에 쓸래야 찾아볼 수 없는 밀희 공주의 사고방식이 아니다.

혹시 연희가 지난번 독대 때 뭔가 헛바람을 불어넣었나 싶어서 물어보아도.

“전 그저, 기적을 행사하는 주인님의 신체에 걸리는 부담을 헤아려 주십사 간청드렸을 뿐입니다.”

같은 대답을 반복할 뿐이었다.

심지어는 에일린의 증언에 따르면 그 말이 맞다고.

백번 양보해서, 내가 신의 힘을 사용하면 피를 토한다는 사실을 알게 되었다고 해도, 사람을 도구 취급하는 왕족에게는 ‘그건 내 알 바 아니고~’라는 한마디로 일축될 만한 사안인데, 밀희 공주가 그것만으로 날 이렇게까지 신경 쓴다고?

에이, 그럴 리가.

나는 그것이 십 대 소녀 특유의 일시적인 변덕일 거라 생각하고는 잠시 밀희 공주에게 거리를 두었다.

원래 인맥 관리에는 이런 식의 숨 고르기와 거리 조절이 필수적인 법이니까.

대신에 나는 내가 붙잡은 다른 금 동아줄을 신경 쓰기로 했다.

나는 차미 공주와의 약속을 잡고, 그녀가 기거하는 귀왕궁(龜王宮)으로 향했다.

“무림의 야인, 제갈명이 위대하신 귀왕 전하의 장중보옥, 차미 공주마마를 뵙습니다. 천세천세천천세.”

내가 바닥에 납작 엎드리며 고개를 조아리자 차미 공주가 가볍게 손을 흔들었다.

“되었다. 그렇게 예를 차릴 필요는 없느니라.”

“하오나 마마.”

“되었다고 하였느니.”

한마디로 내 입을 틀어막아 버리는 차미 눈나의 걸 크러시에 합죽이가 된 것도 잠시, 그녀는 신묘한 눈으로 나를 바라보다가 말했다.

“말을 탈 줄 아는가, 선생.”

“말안장에서 떨어지지 않을 정도로는 간신히….”

“그 정도면 충분하지.”

차미 공주가 새하얀 치아를 드러내며 먹음직스러운 새끼 양을 발견한 늑대처럼 웃었다.

“잠시 나와 바람 좀 쐬러 가세.”

“황공합니다.”

이건 그거다, ‘김 사장, 주말에 라운딩 한번 돌까?’ 같은.

아무에게나 내려지는 기회가 아니며, 이 기회를 잡으면 반드시 금전적으로 큰 이득을 볼 수 있는 그런 종류의 행사에 부르는 것이다.

당연히 나로서는 거절할 이유가 없지.

“….”

연희는 나를 따라오지 못한다는 사실이 불만스러운 듯이 입술을 삐죽이며 날 째려봤다.

하지만 햄스터 같은 밀희 공주 앞에선 눈을 부라리며 할 말 다 하던 모습과는 달리, 차미 공주 앞에서는 별다른 말을 하지 않았다.

내 진솔한 이야기가 통했기 때문이겠지?

아, 보고 계십니까, 오X영 박사님, 그리고 강X욱 선생님. 선생님들의 말대로 세상에 나쁜 얀데레는 없으며, 우리 금쪽이가 달라졌습니다.

지금의 이 째지는 기분을 표현하기 위해서는 달리는 말 위에서 토카토카 댄스를 추며 상모를 돌리라는 정도의 요구도 기꺼이 수락할 수 있을 정도다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘도대체 그건 누굴 고문하기 위한 겁니까, 휴먼…’ 하고 중얼거립니다.]

있어, 우리 부서 고문관 중에 에이 모 양이라고.

[봉사와 희생의 여신은 침묵합니다.]

아무튼, 차미 공주는 보통 말의 두 배는 될 우람한 덩치의 백마를 타고 나왔으며, 호위 두 명이 말을 타고 그 뒤를 따라왔다.

문제는…,

“어… 마마? 어째서 무장을?”

차미 공주는 붉은색의 어린갑(魚鱗鉀)에 투구까지 걸치고, 한 손에는 한눈에 봐도 묵직해 보이는 방천극(方天戟)을 들었다.

무장하기 전, 하늘하늘한 궁장을 입고 서 있을 때도 시원하다 못해 싸늘한 카리스마를 뿜뿜 방출하던 차미 공주다.

그런데 완전 무장한 그녀의 투구 아래서 안광이 빛나자, 마치 그녀의 왼손에 피가 뚝뚝 떨어지는 여진족 족장 ‘울랄라병크’의 목이라도 들려 있는 듯한 착시현상이 일어날 정도였다.

내 질문을 들은 차미 공주가 픽 웃었다.

“아, 이거. 요녕에 있을 때부터 습관이라서 말이야. 그리고 이곳이 북경 아닌가. 언제 암살 시도가 붙을지도 모르니 이 정도는 당연하지. 오히려 자네랑 호젓하게 이야기를 나누고 싶어서 자제한 편이네.”

‘평소엔 호위로 철기병 100기 이상을 동반하지 않고는 외출하지 않는다네’ 하고 껄껄 웃는 차미 공주의 모습에 나는 쓴웃음을 지었다.

“요녕은 많이 험한 곳인가 보군요.”

“왜 아니겠나? 배부른 중원의 돼지들과 남방의 자라들은 북방의 척박함을 모르지. 그러니 그런 태평한 소리에 말도 안 되는 양의 조세를 낭비하기나 하고… 한심하기 그지없어.”

“으음.”

냉큼 동조하기엔 다소 수위가 있는 말에 내가 침음을 삼키며 가볍게 웃기만 하자 차미 공주의 입술이 투구 아래에서 부드럽게 휘어졌다.

“가지.”

“네.”

“이럇!”

“하!” “하아!”

호위무사 하나가 박차를 가하며 앞장섰다.

그 뒤를 나와 차미 공주가 따르고 후미를 다른 호위무사 하나가 지키는 듯한 대형을 유지한 채, 우리는 귀왕궁을 나서서 북경을 벗어났다.

나의 말을 제외한 나머지 세 말은 마갑까지 입은 철기병의 모습 그 자체였는데도, 내가 모는 말에 뒤지기는커녕 바람처럼 쭉쭉 앞장섰다.

“워-, 워.”

푸르히힝!!

얼마 지나지 않아, 북경이 한눈에 내려다보이는 망산(亡山)의 한 언덕에 이르자, 차미 공주는 그 언덕 위로 말을 몰아간 후, 잠시 멈춰 섰다.

분위기를 보니 호위들은 따라오지 않아, 여기서 이야기를 해 보자는 듯하여 나도 말을 몰아 그녀의 곁으로 다가갔다.

잠시 말없이 북경을 내려다보던 차미 공주가 물었다.

“그래, 자네가 본 북경은 어떠한가?”

“매우 번화하고 멋진 곳이었습니다. 과연 황제 폐하의 위광이 직접 미치는 가장 하늘과 가까운 도시답게…,”

“마음에도 없는 소리일랑 집어치우고.”

내가 적당히 황제 폐하를 찬양하면서 북경의 아름다움을 칭송하는 템플릿에 따라 입을 털려는데, 차미 공주가 냉소를 뱉으며 내 말을 잘라먹었다.

“나는 자네의 ‘진심’을 묻고 있는 걸세.”

이거 판단 잘해야 한다. 아까 전 ‘중원 돼지 남방 자라’ 발언부터 시작해서, 그녀의 발언은 가볍게 선을 넘어가고 있다.

내가 여기에 동조했다가 만약 그녀가 꼬투리라도 잡는 날에는 그대로 역적으로 낙인찍혀도 할 말 없다는 뜻이다.

물론 공주 본인도, 이딴 말을 입에 담았다는 게 동창(東廠)이나 추밀원(樞密院), 금의위(錦衣衛) 따위에 흘러 들어갔다간 ‘황제 폐하의 치세를 욕했다’라는 구실로 자금성 지하에서 오마카세로 회 떠질지도 모른다.

하지만 말을 던진 그녀의 표정에는 아무런 거리낌도 없고, 그저 재미있다는 듯 미소 한 조각을 머금고 나를 바라볼 뿐이었다.

이걸 배짱이 두둑하다고 혀를 내둘러야 하는지, 아니면 그만큼 자기 부하들을 믿는 건지 모르겠다.

일반적인 경우라면 ‘젠장, 저년은 무슨 생각으로 저딴 소릴 하는 거야? 뭐라고 장단을 맞추어줘야 해?’라고 생사의 기로 선 기분으로 식은땀을 줄줄 흘리며 고민하겠지만.

난 그럴 필요가 없었다.

마인드 스캔은 에일린이 개발한 수많은 똥 덩어리 중에서 쥐똥보다 쓸 만한 몇 안 되는 앱이므로.

[차미 공주- 귀왕부, 나찰 공주(羅刹公主)]

[신비한 힘을 팔아 권력을 쥐고자 하는 간신의 싹인가… 제 명을 태워 세상을 밝히려는 고결한 등촉인가… 어디 네놈의 진심을 보자꾸나.]

진심이라, 당연히 여기서는 간신배가 아닌 성자 무브를 보여 주어야 할 것이고.

이 상황에서 성자의 무브라고 하면…,

나는 잠시 눈을 감았다가, 이내 가만히 눈을 떠서 차미 공주를 바라보았다.

투구 안에서 형형히 타오르는 그 두 눈을 향해, 나는 최대한 화사한 미소를 지으며 말했다.

“똥파리와 구더기가 들끓는 똥구덩이더군요.”

***

그 입에서 흘러나오는 말은 거침이 없었다.

“폐하께서는 벌써 세 차례나 친정(親征)을 단행했습니다. 그를 위해서 물자의 중심지를 북으로 옮기기 위해 여러 신하들의 반대를 무릅쓰고 도읍을 남경에서 북경으로 옮기기까지 했죠.”

너무 거침이 없어서 수신호위 이찬은 지금 자신이 환청을 듣고 있는지 의심스러울 정도였다.

“폐하께서는 이 북벌이 잘못되었다는 것을 알면서도 자신의 정치적 판단이 옳았음을 입증하기 위해 멈추지 못합니다.

앞으로도 계속, 요녕을 넘어 북벌을 단행하겠지요.”

마치 꽃의 아름다움을 논하는 듯한 여상스러운 말투와 부드러운 목소리.

“그리고 그 과정에서 백성들은 엄청난 조세와 부역에 시달릴 것입니다. 뭐, 그 자체는 흑백을 가리기 어려운 문제라고 칩시다.

북벌을 통한 북방 안정은 고통받는 요녕성의 백성들을 위하여, 그리고 대명제국의 천년대계를 위하여 필수적이니까요. 문제는…,”

옥공자의 미소라는 제목으로 초상화를 그려 팔면 모르긴 몰라도 큰 저택 하나 가격 정도는 우습게 나올 만큼 아름답고 환한 미소를 지은 채였다.

“황제 폐하가 도읍을 비우고 계속해서 친정을 나서니, 감히 그 그늘에서 권력의 군살을 파먹는 구더기들이 준동하기 시작했다는 것이죠.”

위험하다. 발언의 수위는 이미 위험 수위를 넘은 정도가 아니었다.

이 자리에서 함께 이야기를 나누었다는 것만으로도 차미 공주마저 역모에 휘말릴 정도의, 제정신이 아닌 말에 수신호위 이찬이 당장에 칼을 뽑아 들었다.

“네 이노옴-!!”

“그만.”

차미 공주는 가만히 손을 들어 이찬의 앞을 가로막았다.

“마마! 이는 더는 들어설 안 될 불충한…,”

“닥치고 가만히 있으라, 안 들리나.”

범의 으르렁거림 같은 차미 공주의 목소리.

그 안에 치미는 한겨울 북풍 같은 살기에, 이찬은 그만 입을 다물어 버렸다.

거기에 압도당한 것이 아니라, 이런 상태의 공주를 절대 막을 수 없다는 그간의 경험 때문이었다.

이찬의 입을 막은 차미 공주가 이글이글 타는 눈으로 제갈명을 바라보며 속삭였다.

“듣자 하니 네놈은 밥통 아래에 간덩이만 가득 들어찬 모양이구나. 내가 네 배 속을 갈라 간을 꺼내 보지 않아야 할 이유가 있다면 말해 보거라.”

“이유가 따로 있겠습니까? 공주마마께서도 저와 생각이 같기 때문이지요.”

“참으로 참신한 헛소리로구나. 요녕을 다스리는 아바마마의 딸인 내가, 북벌을 반대한다고? 북방 오랑캐들에게 나찰 공주라 두려움을 받는 이 내가?”

“북벌을 반대하는 것이 아니라, 친정을 반대하는 것이죠. 아닙니까?

한심하기 짝이 없는 시간 낭비라고 생각하는 북경의 사교회에 꼬박꼬박 얼굴을 비추시는 것도,

아바마마 되시는 귀왕을 대신하여 국경을 비우고 북경의 중신들과 계속해서 만남을 이어 가시는 것도─”

미소 짓고 있던 제갈명의 눈동자는 어느새 차갑게 식어 있었다.

“북경이 먼저 무너지는 것을 막고자 함이 아니더냔 말입니다.”

“북경이 무너지든 말든 내가 무슨 상관이기에 그런단 말이냐.”

“왜냐하면 마마께서는…,”

잠시 숨을 고르던 제갈명의 표정이 바뀌었다.

방금 전까지 뭔가에 씐 듯, 냉소적인 미소를 지은 채 목숨을 내다 버린 듯한 말을 쏟아내던 것과는 달리, 어쩐지 안쓰러운, 슬픔이 가득한 그런 미소였다.

“마마께서는 진실로 대명(大明)과 그 안을 살아가는 백성들을 사랑하시니까요.”

“….”

차미 공주는 입을 다물었다. 살기를 피워 올리던 두 수신호위는 멍청하게 소년의 얼굴을 바라보는 수밖에 없었다.

152화.

제갈명은 말을 이어 갔다.

아까까지의 냉소가 줄줄 흐르는 목소리가 아닌, 담담하지만 그 안에는 뜨거운 격정을 꾹꾹 눌러 담은 목소리였다.

“배가 고픈 나머지 부모의 시신을 뜯어 먹는 아이들을 본 적이 있으십니까?”

“약에 취해 제 애들을 방치하는 정도면 양호한 부모더군요. 한 푼의 앵속을 받아내기 위해서 제 손을, 자식들을 내다 파는 사람들의 눈빛을 보신 적 있습니까?”

“황제 폐하께서 분명히 수리권(水利權)에 값을 매겨 판매하신 적이 없음에도 불구하고,

주민들은 북경에서 솟는 모든 우물물에 대해서 고관대작들에게 세금을 바치지 않고는 물 한 바가지 뜰 수 없지요.”

“덕분에 뒷골목의 주민들은 갈사(暍死)를 면하기 위해서는 바닥의 오물 섞인 흙탕물이라도 핥아야 할 형편입니다.”

짙은 슬픔에 절었던 목소리는 이번엔 뜨거운 격정을 담고 이글거리고 있었다.

마치 눈앞에서 말하는 사람이 계속해서 바뀌는 듯한 모습에 차미 공주는 숨을 들이켜고, 두 수신호위는 정신을 차리기 어려울 정도였다.

어느새 이 소년의 말이, 눈빛이 담고 있는 기세에 조금씩 먹혀들어 가는 것이다.

“한데, 천월루에서는 제 기루에서 일하는 일꾼들이 마시는 물을 무상으로 제공하고 있습니다. 앵속을 탄 물을 말이죠.”

“연기로 태워 마시는 것에 비하면 중독성은 낮지만 하루, 이틀 그 물을 마시다 보면 어느 순간 그 물 없이는 살 수 없는 상태가 되어 버리죠.”

“그렇게 하는 이유? 공짜 인력으로 부리기 위해서라면 차라리 다행이겠지만, 그렇지 않습니다. 놈들은 중독된 사람들에게서 뽑아낼 수 있는 모든 금전을 뽑아낸 다음, 빈 껍데기가 된 그들을 뒷골목에 처박아 버립니다.”

“그뿐인가? 일꾼들을 그런 식으로 빨아먹는 건 뒤탈이 없지만 실상 대단한 돈이 나오지는 않지요.”

“기루를 방문하는 있는 집 방탕한 자제들에게 조금씩 티 나지 않게 앵속을 태우도록 유도하여, 그들에게서 금전을 갈취하고, 나중에는 그 부모에게도 자녀가 앵속에 중독된 사실을 빌미로 협박하여 돈을 뜯어내죠.”

“끌어들이는 자제들에도 일정한 법칙이 있는데… 알고… 계십니까?”

그러고도 한동안, 제갈명은 마치 무너진 둑에서 흘러넘치듯 범람하는 감정을 감추려고조차 하지 않으며 자신이 보아 온 잔혹한 진실을 마구마구 토해냈다.

약 한 식경이 지났을 무렵에,

“휴우─, 상쾌하군요.”

할 말을 다 토해냈다는 듯 빙긋 웃는 얼굴로 돌아온 제갈명이 차미 공주를 향해 미소 지었다.

소년의 등 뒤에 맺힌 붉은 노을이, 마치 불꽃처럼 일렁거렸다.

아니, 그것은 불꽃이었다.

신성한 후광이 노을빛보다 선명한 진홍을 품고 일렁이는 모습은 일종의 경애심을 품게 만들기 충분했다.

관음지자가 부리고 성 하나를 통째로 불태워 사악함을 멸하고 백성을 지켜냈다던, 부동명왕을 상징하는 법염(法炎)이리라.

하지만 그 법염은 마치 한여름 밤의 꿈처럼 순식간에 사라져 버렸다.

당차게 거친 말을 토해낼 때는 언제고, 진이 빠진 듯이 축 늘어지면서 제갈명이 말했다.

“뭐, 물으시니 전부 토해냈습니다만, 어쩌시렵니까?

‘저 역적의 목을 쳐라-!’ 하고 소리치시며 방천극을 휘두르실 참이라면 마마께서 번잡스럽지 않게 슬슬 스스로 정수리를 내려쳐 죽을까 합니다만.”

“….”

“….”

절절히 토해낸 압도적인 감정선에 먹혀 버린 듯 잠자코 있던 차미 공주는 소년의 두 눈을 바라보았다.

‘극형에 처해도 할 말이 없을 말을, 왕족인 내 앞에서 주저 없이 털어놓았다.

거기다가 북경의 썩어 빠진 현실을 나보다 더 자세히 알고 있어.

내가 오 년 가까이 들여서 알아낸 것들을, 이제 고작 북경에 입성한 지 한 달도 되지 않은 녀석이 말이야.’

‘만고의 충신인가, 그렇지 않으면 처세의 극에 이른 간신인가….’

마지막까지 신중함을 잃지 않으려던 차미 공주가 그런 자신의 결벽증 같은 면모에 비소를 머금었다.

‘멍청한 소리! 제아무리 처세에 달인이라 할지라도 내 머릿속에 들어갔다 나오지 않은 이상 이런 정신 나간 소리를 내 앞에서 늘어놓을 리가 없지 않나!’

‘이 녀석은 진심이다. 이 자리에서 나에게 단매에 맞아 죽는 한이 있더라도, 이 나라의 더러운 이면에 대한 경각심을 나에게 전하고 싶었던 것이야!’

‘비록 말하는 방식이 경솔하고 경우가 없기는 하나, 이는 그만큼 순수한 격정을 가지고 있기 때문이다. 아직 지학(15)에도 이르지 못한 아이가 아닌가!’

‘구족이 멸해질 것을 알고도 황제 폐하께 충언을 퍼붓던 방효유(方孝孺)가 생각나는 배포로다.

하하, 참, 기가 차서. 야인에 불과한 아이조차도 이렇게 나라의 안녕을 걱정하는데, 권신이란 자들이 권력 싸움에 눈이 뒤집혀서 나라를 좀먹는 꼴이나, 그걸 알면서도 방치하는 숙부님이나….’

차미 공주는 서서히 창날 같던 안광을 거두었다.

그리고 말했다.

“자네가 그걸 털어놓게 부추긴 것은 나이네. 자네를 벌하자니 나 스스로를 먼저 벌해야 할 판이군. 그러니 자네를 벌하는 일은 그만두겠네.”

“마마!”

수신호위 하나가 기함하며 주의를 주자, 차미 공주가 웃으며 고개를 흔들었다.

“더 경계할 필요는 없다. 이 효기(驍騎), 제갈명은 나에게 목숨을 걸고 진심을 보여 주었다. 하면 나도 내 진심을 보여야 하지 않겠는가.”

“마마….”

“제갈 선생, 하나 묻고 싶은 것이 있다.”

“무엇이든지 하문하소서.”

“자네가 일으키는 기적 말이네, 그것은 정녕… 관음의 기적인가?”

“조금의 거짓도 없이, 그러하옵니다.”

“그런데 어찌하여, 그러한가?”

“네?”

‘어찌, 온몸을 찢고 태우고 저며내는 듯한 고통을 숨기고, 한 말씩 토해내는 선지피를 숨기고,

잘려 나가는 수명을 숨기는가?’

차미 공주는 알고 있었다.

만월루 기녀들 사이에서 돌았던 ‘기적의 대가’는 그녀의 신하들을 통해 그녀의 귀에도 들어갔기 때문이다.

‘마땅히 해야만 할 터럭만 한 일을 하고도, 침소봉대(針小棒大)하여 제 공을 부풀리는 벼슬아치가 가득한 조정일진데,

너는 어찌하여 그토록 숭고한 희생을 하고도 내색하나 않는다는 말이더냐?’

차미 공주는 이 어린 소년에게 차마 묻지 못했다.

그것을 구태여 말하는 건, 방금 전 저 소년이 드러낸 진심에 대한 예의가 아니라는 생각이 들고 마는 것이다.

무얼, 굳이 콕 집어 말하지 않아도 의미는 통할 터.

저렇게까지 진심을 토해 놓은 자가 아닌가?

더구나 소년의 말은, 마치 자기 속을 들여다본 것처럼,

아니, 제 속에 푹 빠졌다가 나온 것처럼 그녀의 생각과 일치했다.

투구를 벗은 차미 공주의 두 눈은 어떠한 사상을 품고 초개처럼 목숨을 던지는 협의지사를 바라보는 것처럼 바뀌어 있었다.

그 눈을 마주하는 소년의 두 눈이 흔들린다.

지음(知音)이니, 이심전심(以心傳心)이니 하는 케케묵은 관용구를 꺼내지 않더라도, 서로가 서로를 완벽하게 이해할 만큼 사고방식이 같다면,

오가는 눈빛에 서너 마디 말이면 구질구질한 설명 없이도 이미 내 뜻을 이해하리라.

차미 공주는 자기 내면에서 제갈명에 대한 평가를 최대한 올렸고, 그렇기에 그저 이렇게 물었다.

“내 나름대로 자네를 조사해 보았다. 그러니 속일 생각일랑 말게. 자네는 왜, 무엇을 위해서 거기까지 하는 것인가?”

얼마나 아픈지, 대가로 수명을 얼마나 내어놓아야 하는지, 그런 질문은 구태여 하지 않았다.

그것을 질문하는 것 자체가 이 작은 협의지사가 품은 웅대한 뜻에 대한 모독과 다름이 없다고, 차미 공주는 그리 생각했다.

대신 던진 것은, 무엇을 위해서 그것을 감내하느냐는 질문이었다.

그대는 무엇으로 사는가, 무엇을 위해 사는가.

무엇을 위해, 사람은 지옥과도 같은 고통을 견디며, 제 생명을 깎아 먹는 희생을 서슴지 않는 것인가.

도대체 무엇을 꿈꾸기에, 가장 비천한 창기와 사노(私奴)를 위하여 제 수명을 기꺼이 내어놓으며, 아직도 구해내지 못한 목숨들을 위해 발길을 옮기는가?

그 질문에 대한 대답은,

만면의 미소와 함께 돌아왔다.

“그것이 제 역할이니 말입니다.”

바람이 불었다.

자리에 내려앉은 무거운 침묵을 쓸어내려는 듯이, 노을에 젖은 풀잎에 물결을 일으키는 바람이 그들을 스치고 지나갔다.

잠깐의 무거운 침묵 끝, 그 바람에 실려 작게 중얼거리는 음성이 울린다.

“제 역할… 제 역할이라고….”

우뚝하고, 잠시 멈칫하여 목에 무엇이 걸린 것처럼 더듬거리던 차미 공주는, 이내 투구를 다시 들어 깊게 눌러썼다.

“그러하냐. 과연.”

“…?”

“희도(犧道), 구도자의 길이로다. 실로 그러하구나.”

“?”

“내 더는 묻지 않으리. 그대는 그 작은 가슴에, 이미 자신만의 대의를 품었도다.”

“…네?”

“선생. 그대가 짚어낸 바와 같이, 북경은 현재 썩은 과일과도 같소.”

어째서인지 반존대로 바뀌었다.

그 변화를 제갈명이 알아채고 의아하게 눈을 깜빡이는 사이, 차미 공주가 매력적인 미소를 지었다.

“변혁이 필요하네. 그대가 추진한다는 그 삼월음가에 관한 일 또한 그 일부가 되겠지.

청하건데 부디, 나의 장자방이 되어 주지 않겠소?”

질문하고 있지만, 사실상 당연한 것을 확인하는 듯한 확신에 찬 말투였다.

제갈명이 자신의 제안을 거절할 리가 없다.

단순히 왕족과 야인의 신분 차이 때문이 아니라, 서로 마음속 깊은 곳부터 통한, 지음이지 않은가?

그런데,

제갈명은 잠시 멍한 표정으로 그녀를 바라보더니 이내 배시시 웃으며 고개를 저었다.

“성은이 망극하오나, 삼가 사양하겠습니다.”

“무엇!”

“무례한지고!”

수신호위 둘이 발끈해서 소리치는 바람에, 잠시 멍해졌던 차미 공주가 외려 냉정함을 되찾았다.

그녀는 가만히, 제갈명의 속내를 들여다보려 애쓰며 물었다.

“…무슨 이유라도 있소?”

“아뢰옵기 황공하오나…,”

정말로 미안한 듯, 어울리지 않게 눈치를 살피며 제갈명이 대답했다.

“저는 곧 온갖 혼란의 중심이 될 것입니다,”

제갈명이 진지하게 말했다.

“무어라? 혼란의 중심? 그대가?”

“귀왕 전하라면 예외겠지요. 경왕 전하도… 예외라고 믿습니다만.”

“어떤 연유로?”

“불치의 병을 치유하는 자가 있는데, 와병하는 황태자를 그대로 둘 턱이 있겠습니까.”

“아.”

차미 공주는 자신도 모르게 무릎을 탁 하고 때렸다.

“그렇군. 다들 그분의 여명이 얼마 남지 않았다 하고, 그것이 당연시되어 미처 생각질 못했어. 자네가 그분을 살리면….”

제갈명이 빙긋 웃었다.

“황제 폐하와 황태자의 총애를 등에 업고, 시원하게 칼춤 한번 쳐 보려고 합니다, 마마.

그리고 그러고 나면 아마 높은 확률로 사방에 적이 생기겠지요.

진흙탕 길을 걸어갈 것이 뻔한데 거기에 마마를 끌고 들어갈 수는 없지 않겠습니까?”

대담무쌍한 말에 수신호위는 물론이고 차미 공주마저 입을 딱 벌렸다.

“그대는… 그대는….”

한참을 더듬거리던 차미 공주가 이윽고 어이가 없다는 듯 픽 웃으며 만면에 미소를 머금고 말했다.

“그대는 참으로 어지간한 인물이군.”

“자주 듣습니다.”

“왜 아니겠나, 하하하하!!”

편종을 두드리는 것 같은 맑고 시원한 웃음소리가 저녁 들판을 울렸다.

한동안 그렇게 웃던 차미 공주가, 너무 웃어 눈가에 맺힌 눈물을 닦으며 시원스레 말했다.

“유쾌하군, 실로 유쾌해. 그대가 그리는 그림이 과연 어떤 것일지 참으로 기대가 되는군.”

“과찬이십니다.”

“어디 원 없이 휘저어 보시게. 칼질이라면 이 몸도 제법 소양이 있으니, 쓸 만한 칼이 필요하거든 얼마든지 빌려주겠네.”

“네, 황공합니다.”

“하하! 돌아가세!”

차미 공주는 껄껄 웃더니 ‘이럇!’ 하고 말 옆구리를 걷어차 먼저 앞으로 달려 나갔고, 그 뒤를 수신호위 두 명이 부리나케 따랐다.

***

와 씨, 후달려서 혼났네.

차미 공주의 내면을 잃고 열심히 황제의 북벌친정반대론을 펴고 있는데 갑자기 앱이 꺼져서 그때부터 식겁했다.

혓바닥을 어떻게 드리블했는지도 모르겠다.

애써 웃음으로 때우면서 임기응변으로 받아치는데도 등 뒤로는 식은땀이 줄줄 흘러내릴 정도였다.

차미 공주가 ‘죽기 싫으면 내 밑으로 들어와’ 하고 슬쩍 협박했을 때는 정말 위기감의 절정이었다.

그녀가 있는 요녕성은 그야말로 북방의 끝, 조금 더 올라가면 북해빙궁이 나오는 눈과 얼음과 짧은 잡초로 덮인 들판만이 펼쳐져 있는 척박한 땅이다,

주지육림의 ㅈ도 없는 곳인데, 그녀의 신하가 되면 남은 평생을 거기서 보내야 하지 않겠는가?

그녀의 제안을 거절하면서도 빡친 그녀가 내 목을 날려 버리는 것을 막기 위해서, ‘나 황태자의 목숨을 쥐고 있다, 함부로 하지 마라. 나중에 확 다 뒤집어엎는 수가 있다’ 하고 블러핑을 날릴 때도 진짜 심장이 쫄깃했었다.

[봉사와 희생의 여신이 입을 벌립니다.]

아니, 야, 에일린. 이거 앱 문제 많잖냐. 어? 내 목숨줄을 가지고 줄넘기를 하는 것 같은 심각한 상황에서 갑자기 꺼져 버리면 어떻게 해? 뭐? 일일 사용 용량 제한은 뭐냐, 어?

[봉사와 희생의 여신 ‘무친놈, 무친놈… 아니 그걸 그렇게 받는다고?’ 하고 중얼거립니다.]

야, 대답 안 해? 야, 에일린, 에일린? 여보세요? 익스큐즈미? 모시모~시?

[봉사와 희생의 여신은 반쯤 감은 눈으로 ‘찰리 채플린이 옳았어’ 하고 중얼거립니다.]

뭐?

[봉사와 희생의 여신은 ‘인생은 멀리서 보면 막장이요, 가까이서 보면 개막장이다’ 하고 중얼거립니다.]

153화.

-은공, 권선우가 오랜만에 인사 올립니다.

어제, 잠시 거쳐 간 주막의 싸리문 밖에 낙엽이 멋들어지게 지는 것을 보았습니다.

어느새 가을의 끝물도 코앞으로 다가왔는데 빨리 은공의 곁으로 돌아가지 못해 참으로 송구합니다.

저는 예정했던 대로 귀주성에 도착했지만, 제 친우를 끝내 찾지 못했습니다.

대신이라고 할까요, 친우가 남겨 놓은 자취를 쫓아, 현재 광서성에까지 이르고 말았습니다.

한시 빨리 은공의 곁으로 돌아감이 마땅하나, 이 친구가 남겨 놓은 자취가 심히 의미심장하여 도무지 손을 뗄 수가 없었습니다.

한마디 상의도 없이 오래 교단을 비우게 된 점, 부디 용서해 주십시오.

제가 없어도 교단은 소림사를 포함한 하남 무림의 비호를 받고 있으니 별다른 문제는 발생하지 않을 것입니다.

반면, 제 친구는 좀… 불안합니다.

아무래도, 이 친구는 자신에게 닥쳐올 일에 대해서 무언가 예감했었던 모양입니다.

그의 흔적을 쫓으며 그가 남겨 놓은 편지나 단서, 혹은 그를 보았던 목격자들의 이야기를 들으면서, 그 친구가 대체 왜 그런 선택을 할 수밖에 없었는지 짐작할 수가 있었습니다.

한 남자가 서서히 광기에 물들어 가는 과정을 그려 놓은 듯한 그 흔적들을 보고 있노라면, 이미 늦어 버린 것은 아닌가 하는 가벼운 절망감이 엄습해 옵니다.

그러나 아직 이라면 그를 구할 수 있다는 직감 또한 함께 떠올라 저를 더욱 초조하게 만듭니다.

(중략)

‘진신교 영생교단’

친우의 흔적을 쫓을수록 저는 친우의 실종에 이 의문의 교단이 어떤 식으로든 연관되어 있으리라는 직감을 외면하기가 힘듭니다.

이 교단은 귀주성은 물론 지금 제가 있는 광서성에도 뿌리를 내리고 있습니다. 어쩌면 전국적으로 더 많이 퍼져 있는지도 모르죠.

이들은 외부에서 보기엔 전혀 이상할 것이 없는 선량한 이웃입니다.

하지만… 이상합니다.

이는 오랜 세월 무림을 종횡하면서 제가 얻은 일종의 감이기 때문에 왜 그러하냐, 라고 이유를 물으신다면 대답이 곤궁합니다만, 그럼에도 이 권모는 분명히 말할 수 있습니다.

진신교의 행태는 어딘가 이상합니다. 주의 깊게 살펴야 할 필요가 있습니다.

(중략)

지금쯤이면 북경에서의 볼일을 마치고 하남에 돌아오셨으려나요?

제가 돌아갈 때까지 늘 별일 없이 건강하시기를 바랍니다.

항상 몸을 소중히 하십시오.

권선우 드림.-

***

차미 공주를 만나고 경왕궁으로 돌아온 바로 그날, 어스름이 내릴 무렵 한 사람이 나를 찾아왔다.

“큰집에서 왔습니다.”

자기 소속이 어딘지, 누가 보내서 왔는지, 그런 것에 대한 설명을 이 한마디로 퉁치며 묘하게 웃는 사내.

‘큰집’이라.

이건 어딜 어떻게 놓고 봐도 자금성에서 왔구만.

하긴 때가 되긴 했지. 나는 마치 이미 알고 있었다는 듯이 빙그레 웃었다.

“기다리고 있었습니다.”

내 말에 그 남자는 재미있다는 듯이 웃었다.

“내가 누군지 아십니까?”

일반적인 사람이라면 대답하지 못하겠지만, 나는 다르지.

상태창을 들여다볼 수 있는 나는 조금의 망설임도 없이 말했다.

“알다마다요. 그런데 제가 그걸 여기서 밝히면 큰 소동이 날 듯합니다만….”

사내의 표정이 ‘이것 봐라…?’ 하는 호기심과 흥미로운 얼굴로 바뀌었다. 그는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

“따라와 주시겠죠?”

“그럼요, 누구 명이시라고.”

나는 밀희 공주에게 인사를 올리고, 연희에게 이상한 짓 하지 말고 얌전히 있으라는 신신당부를 한 다음에 남자와 함께 마차에 탔다.

단둘이 되자, 남자가 실실 웃으며 다시 물었다.

“그래서, 내 정체가 무엇인지 이제 들려주시겠습니까?”

“동창의 수장, 제독태감님이시죠.”

그러니까, 군사 정권 시절 국정원 원장이라 이 말이지.

물론 동창의 제독태감이 가진 권력은, 남산이 한참 서슬 퍼렇던 그 시절과 비교해도 비교 자체가 불가능할 정도로 막강하지만.

소위 말하는 권력의 핵심 중 하나인 것이다.

“그렇게 추측한 이유는요?”

“추측이 아니라 안 겁니다. 관세음보살이 알려 주셨으니까요. 또한, 지금의 얼굴이 진짜가 아니라는 것도 알죠.”

“…그 밖에는 무엇을 아시나요?”

“태감께서 직접 움직일 만큼 이 일이 기밀을 요하는 사항이며, 황태자 저하의 치료와 연관된 이야기라는 것 정도일까요?”

“…호오….”

제독태감은 확실히 능숙했다.

내 말에 긍정도 부정도 하지 않은 채 그저 흥미롭다는 듯 미소를 지을 뿐이었으니까.

상대방에게 주도권을 내주지 않는 이런 처신은, 보통 사람이라면 아무리 자기 생각에 믿음이 있다고 해도 부담감을 느끼게 만들기 충분할 것이다.

물론 신조차 모독하는 천재인 나에겐 의미 없는 가시 세우기에 불과하지만.

[봉사와 희생의 여신이 ‘저, 저 주접, 주접…’ 하면서 혀를 찹니다.]

닥치고, 황태자 어떻게 치료할지 지금부터 미리 견적 좀 뽑아 봐라.

제독태감이 말했다.

“저도 당신에 대해서 조금은 안답니다.”

아시겠죠. 아마 삼대 위까지 내 족보를 줄줄 외고 있지 않을까? 나보다 더 나를 잘 알 정도로 조사를 하고서 찾아왔겠지.

‘그래서요?’ 하는 눈으로 그를 바라보니 그가 재미있다는 듯이 물었다.

“밀희 공주마마를 통해서 차미 공주마마의 눈에 든 것 같은데… 그건 당신이 황제 폐하의 큰 뜻에 동감한다고 보아도 무방하겠지요?”

“물론이지요.”

동감은 개뿔, 차미 공주 앞에서 황제의 친정이 만악의 근원인 양 씹어댔던 내 양심이 아주 조금 따끔거렸지만 뭐, 대의 앞에서 그런 건 사소한 것에 불과하지 않겠는가?

무릇 사람이란 자잘한 것보다 큰 그림을 살필 줄 알아야 하는 법 아니겠느냐는 말이다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘진심은 얼어 죽을…’ 하고 중얼거립니다.]

내 진심이 통했는지 제독태감은 부드러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“오늘 일을 실수 없이 잘 처리하시면, 황제 폐하의 용안을 실제로 뵙는 영광을 누리게 될 겁니다.”

“최선을 다하겠습니다.”

이것 봐라?

나 지금 황제에게 데려가는 거 아니었어? 말하는 거 보면 비공식적인 방문인 거 같은데….

오호라 과연, 내 치료가 실패할 가능성을 염두에 두고 비공식적인 행사로 끝내겠다는 거겠군.

이런 말 하기는 뭣하지만, 나는 의원이 아니라 기적을 일으키는 성자다.

그리고 수 세대에 걸쳐서 쌓아 온 연구와 임상이라는 근거를 바탕으로 행하는 의술과는 달리, 이 기적이라는 것은 사람들이 보기에 퍽 믿기 어렵다는 게 문제다.

황제가 공식적으로 나를 불러들였는데 내가 황태자를 치료하지 못한다?

황제가 혹세무민하는 사이비 무당 같은 작자의 소문을 듣고 성급하게 궁에 끌어들였다는 대신들의 비판을 피하기가 어려울 것이다.

황제가 무슨 신하들 눈치를 보느냐, 라고 생각하는 것은 정치를 모르는 이야기다.

특히나 무리한 북벌로 자신의 정치력을 많이 소모한 황제로서는 대신들에게 트집 잡힐 일은 최대한 줄이는 것이 옳았다.

그러니 비공식적으로 날 불러 실제로 치료가 되면 좋고, 아님 이 방문 자체를 없던 일로 해 버리자는 계산이겠지.

참 피곤하게 산다, 얘들도.

거기다 그 이유만 있는 건 아니겠지. 황태자가 일어나지 않고 죽기를 바라는 사람들만 뽑아다가 일렬로 세워도 천안문 광장을 한 바퀴는 돌리고도 남을 테니까.

참고로, 이 ‘무림7’은 내가 살던 지구의 역사를 파쿠리한 무협지의 내용을 다시 파쿠리한 세계관이다.

그러다 보니 큰 틀은 지구의 역사와 같아도 세세한 부분은 많이 차이가 나는데 이것도 그런 것 중 하나다.

현재 시대상은 지구의 역사로 비교해 보자면 영락제(永樂帝)가 친정북벌을 단행하고 있던 시대쯤 될 것이다.

하지만 지금 황제는 영락제, 즉 주체(朱棣)가 아니라 선락제 주진(朱進)이다.

당연히, 영락제와 선락제는 다른 인물이므로, 역사의 가닥이 동일하게 흘러가리라는 보장은 없다.

지금 열나게 친정북벌을 외치는 선락제가 뭔가를 계기로 휙 돌아서 다른 행동을 하기 시작할 수도 있다는 것이다.

죽어 가는 황태자를 내가 살려내는 것이 역사의 큰 흐름에 어떤 영향을 주게 될는지… 참으로 기대가 되면서도 걱정이 된다.

그래서, 치료 각은 좀 보이냐?

[봉사와 희생의 여신이 우물쭈물합니다. 그녀는 황태자 주병(朱炳)의 신체에서 자잘한 욕창이나 쇠약성 질환 이외의 다른 문제를 발견하지 못했다고 말합니다.]

뭐? 그러니까 니 말은 지금 황태자가 안 아픈데 누워 있다는 거야?

꾀병이라도 부린다고 말하고 싶은 거냐?

[봉사와 희생의 여신이 그게 아니라고 부정합니다.

어쩌면 정신과적 문제일 수도 있으며, 이는 황태자의 꿈에 직접 접촉해 보아야 알 수 있을 만한 부분이라고 말합니다.]

아, 문제 복잡해지는 소리가 들리는 거 같은데….

내가 그런 생각을 하고 있는 사이, 마차는 어느덧 자금성의 뒷문으로 소리 소문도 없이 들어가고 있었다.

제독태감은 갑자기 옆에 놓여 있던 상자를 열어 옷을 꺼내 입으며, 나에게도 상자 하나를 밀어 주고 말했다.

“입어요.”

“네.”

옷을 입어 보니, 이 시대의 의관(醫官)이 입는 관복이었다.

비공식적 방문 같다더니 이런 식으로 해서 몰래 접근시킬 생각이었나 보구만.

“따라와요.”

“네.”

나는 제독태감의 뒤를 따라 복잡한 자금성 궁내를 걸어갔다.

자금성은 그야말로 던전이었다.

진법은 얼마나 복잡하고 많이 깔렸는지, 진법의 본가라고 할 수 있는 제갈세가조차도 그 규모나 양에서 상대가 되지 않을 정도였고,

사방에 퍼진 고수의 기척들도 혀를 내두를 정도였다. 아니 여기가 무슨 소림사여?

여기에 100만 단위로 군을 동원하고, 화포까지 동원하면….

와, 진짜 마음먹으면 그냥 무림 밀어 버리겠는데?

물론 진짜 왕초나 운조처럼, 인간의 수준을 넘어선 살아 있는 자연재해급 고수가 나타나면 이런 숫자의 계산이 무의미해지지만….

하긴, 그러니까 무림을 안 건드리고 너네도 쓸데없는 생각 하지 말고 너네 나와바리나 지키면서 먹고 살라고 내버려 두는 건지도 모르지.

그런 무익한 생각을 하면서 기계적으로 걷고, 조아리고, 기다리다 보니 나는 마침내 한 화려한 방에 도착할 수 있었다.

50평은 넘을 것 같은, 방이라기보다는 작은 실내 체육관처럼 높은 천장과 넓은 구조를 가진 방이었다.

화려하게 장식된 침대가 하나 놓여 있었고, 그 침대 주변을 수발들 궁녀들과 병사들이 대기했다.

나를 거기까지 안내해 온 제독태감은, 그 사람들에게 말했다.

“모두 자리를 비워라. 오늘 우리가 이곳에 방문했다는 사실은 그 누구에게도 알려선 아니 된다. 알겠느냐?”

“네! 태감.”

아랫사람들이 마치 상어의 등장에 흩어지는 고등어 떼처럼 사라지자, 태감은 다시 날 돌아보며 빙그레 웃었다.

“자, 그럼 어디 한번 그 기적을 보여 주시지요. 황태자 저하를 치료하는데 성공만 하면, 당신이 바라는 그 모든 것들이 이루어질 것입니다.”

“네.”

난 그렇게 대답하고는 황태자에게 다가갔다.

일단 육안으로 보기에도 오랜 와병으로 많이 쇠약해진 몸이다.

다크서클은 뭐 거의 스모키 화장한 후에 대차게 울어서 다 번져 버린 것처럼 광대까지 내려왔고, 피부는 시체처럼 창백하고 온몸은 비쩍 말랐다.

육체에서 다른 질병이 감지되지 않는다면 이는 정신적인 문제일 텐데… 오랜 불면증으로 고통받기라도 하는 건가?

나는 우선 그의 정신세계에 접촉하기 위해서 그의 이마에 손을 얹은 다음, 제독태감의 시선을 의식해서 가볍게 영신휘모락을 불러일으켰다.

신성한 불광이 후광이 되어 나를 감싸고,

나는 그렇게 연막을 친 다음 본격적으로 황태자의 상태를 점검하기 시작했다.

….

잠깐,

이거 외신(外神)이잖아?

….

어?

154화.

신은 무엇인가?

중세의 철학자 토마스 아퀴나스는 자신의 저서 <신학대전(Summa Theologiae)>에서 신이 존재하는 이유를 다섯 가지 방법으로 논증한 바 있다.

그중의 하나가 바로 신을 모든 존재의 원인으로 보는 ‘능동 원인을 통한 증명법’이다.

쉽게 말해서, 세상 모든 것은 존재하는 원인이 있으며, 그 원인이 존재하는 원인이 또 있는데, 그런 식으로 원인의 원인의 원인의 끝을 파고들다 보면 최후에는 인간의 과학으로 설명할 수 없는 어떠한 절대적인 존재인 신이 존재할 수밖에 없다는 말이다.

갑자기 낮술을 한 것도 아닌데 왜 철학 이야기를 늘어놓고 있느냐면,

‘신이란 대강 모든 것의 원인이 되는 존재’라는 그의 해석이 아주 틀린 것은 아니기 때문이다.

그리고 지금 황태자가 죽어 가는 이유도 바로 신(神), 정확히는 정당하고 적법한 창조신이자 지배신인 나나, 내 권한을 위임받은 에일린이 아닌

다른 차원에 속했으면서 슬그머니 남의 차원에 알을 깐 불법체류자에 불과한 다른 신 때문이다.

[봉사와 희생의 여신이 이건 말도 안 된다며 중얼거립니다.]

말이 안 돼 보여도 눈앞에서 일어나고 있잖냐. 인정할 건 인정해라.

황태자가 죽어 가는 이유는, 대강 쉽게 설명하자면 다음과 같다.

황태자의 정신세계, 그러니까 그가 잠들었을 때 꾸는 ‘꿈’ 그 자체가 마경(魔境)화 되어 있었다.

바깥 세계를 일절 건드리지도 않고, 간섭하지도 않는, 내면세계만의 침식이었기에 에일린의 필터에도 걸려들지 않았던 것이다.

[봉사와 희생의 여신이 나약한 인간의 영혼이 바깥 세계의 침식 그 자체를 버텨낸다는 건 있을 수 없는 일이라며 황당해합니다.]

백번 맞는 말이다.

우리가 일찍이 경험했듯이, 인간의 심연의 광기를 이겨내지 못한다.

이겨내기는커녕, 그 근처에 접하는 것만으로도 심한 고통을 호소하다가 미쳐 버리거나 끝내 침식에 잡아먹혀서 이계에 속한 괴물로 변해 버리기 마련.

한데 자신의 꿈이 마경화 된다? 곧바로 미쳐 버려서 광인이 되거나, 쇼크를 이기지 못하고 죽어버 리거나, 아니면 곧바로 변이가 일어나서 괴물이 되어야 하는 게 당연한데,

황태자는 놀랍게도, 쇠약해졌을지언정 아직도 인간이었다.

“….”

이마를 짚은 내 손의 온기를 느꼈음일까? 파리한 안색으로 눈을 감고 있던 황태자가 스르르 눈을 떴다.

움푹 꺼진 눈두덩이 아래에 퀭하니 빛나는 시선은 힘이 없었지만, 그래도 광기에 빠져 버린 사람들 특유의 위험한 안광이 아닌, 힘없이 꺼질 것 같은 ‘인간’의 정신이 깃들어 있었다.

“정신이 드십니까, 저하?”

내가 그의 인간을 초월한 정신력에 경의를 표하며, 연기가 아닌 진심 어린 염려를 담아 그 눈을 들여다보고 묻자, 그의 메마른 입술이 열리더니, 무겁게 한마디를 토해냈다.

“…교미.”

뎃?

“교미.”

…?

“교미다아아아….”

나는 아무것도 듣지 못한 것처럼, 그의 이마를 짚었던 손을 쓸어내려 시체의 눈을 감겨주는 것처럼 그의 쓸데없이 진지하게 부릅떠진 눈동자를 덮어 버렸다.

와, 씨 설마 중원에서 섹무새를 만나게 될 줄은 꿈에도 몰랐네.

어디 남고생이냐고, 황태자 양반.

“아… 교미….”

“상태가 많이 안 좋으시군요, 잠결에 호설(胡說)을 토하시는 것을 보니….”

내가 섹무새의 섹소리를 틀어막듯이 말하자 제독태감이 피식피식 웃으며 답했다.

“이리되신 지가 벌써 몇 년이시니 말입니다. 당연한 소리지만, 어디로 새어 나갔다간… 아시겠죠?”

“그럼요, 물론이죠.”

“교미….”

넌 좀 닥쳐.

그래도 솔직히 뜬금없는 섹무새로 많이 깨긴 했지만, 난 황태자의 정신력에 순수하게 감탄할 수밖에 없었다.

일개 인간이 심연의 광기를 몇 년이나 견뎌내는 위업을 달성한 것 아닌가? 이건 이미 인간의 정신력이 아니다.

외신의 침식을 버텨낸 대가치고는 섹무새는 뭐 아무것도 아니지, 아무렴.

인간의 평균 능력치가 10, 초인이 20, 신화적 존재의 능력이 30 정도 되는 모 TRPG 룰에 따르자면 황태자의 정신력은 20은 가볍게 넘고 30에 근접해 있을 것이다.

아무튼, 원인을 알았으니 해결 방법도 나오게 되어 있다.

나는 시험하는 듯한 눈으로 나를 보는 제독태감에게 말했다.

“황태자 저하는 병에 걸린 것이 아닙니다.”

“교미….”

“그럼 왜 이리 야위시고 정상적인 거동을 못 하시는 겁니까?”

“교오미….”

“간단히 표현하자면 저하의 머릿속에,”

“교미!! X발! 교미잇!!”

“섹무새… 아니, 마구니가 들렸습니다.”

“교오오옷!!”

“하면 어떻게,”

“교미!!”

“하면 되겠습니까?”

“네? 뭐,”

“교미! X발!!”

“라고요?”

“어떻게 치료,”

“교오----미!!!!”

“냐고요.”

나와 제독태감은 초인적인 인내력을 발휘하여 황태자의 아가리를 틀어막지 않고 온화한 낯빛으로 대화를 이어 나갔고, 에일린은 배를 잡고 웃었다.

나는 헛기침을 하면서 교미했… 돌아 버리겠네, 젠장, 말했다.

“저하의 머릿속에 들린 저,”

“교미!”

“…마구니를 제거해야지요.”

제독태감의 시선이 “교미!!!!”해졌, 아니 날카로워졌다.

[봉사와 희생의 여신이 호흡 곤란을 호소합니다.]

나는 조금 돌아 버릴 것만 같았다.

“혹, 머리를 열어야 한다든가 하는 정신 나간 소리를 하는 건 아니겠지요?”

“제가 화타도 아니고, 그럴 리가 있겠습니까? 그저 황태자 저하를 잠시,”

“교미!!”

“교미…가 아니고 재운 다음, 그 꿈속으로 들어가 저하의 꿈속을,”

“교미!!”

“…하아, 어지럽히는 그 몹쓸 것에게,”

“교미!!”

“교…가 아니고 관음의 철퇴를 내리고 와야죠.”

내가 무슨 말을 하는지 모르겠다, X발.

이 상황에서 온화함과 차분함을 잃지 않는 제독태감의 미소를 보면 정말이지 궁궐에서 살아남아 권력의 정점에 접근하는 과정은 정말이지 “X이발! 교미잇!!!” X발, 닥쳐!! 후우, 정말이지 쉽지 않은 과정임을 알 수 있었다.

아니, 무슨 다 말라서 뼈밖에 안 남은 반시체 같은 녀석이 성량은 왜 이렇게 큰지, 교미라고 외쳐대는 소리가 방 전체에 쩌렁쩌렁 울렸다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘연희가 심연의 광기에 잡아먹히지 않았던 이유도 이미 선배한테 미쳐 있기 때문이란 걸 생각해 보면 황태자가 살아 있는 이유도 어딘가 의미심장하지 않냐’며 웃음을 참고 물어봅니다.]

교미 같은 소리하지 말고 좀 닥쳐.

[봉사와 희생의 여신이 웃다 못해 거의 흐느낍니다.]

제기랄, 혼자 신났구만.

제독태감은 내가 말을 이어 가기 버거워하는 모습을 보면서 소리 없이 웃더니, ‘장소를 좀 옮길까요’ 하며 침대에서 조금 떨어진 곳으로 나를 인도했다.

간신히 섹무새의 외침에서 조금 자유로워진 내가 속으로 안도의 한숨을 쉬는 걸 아는지 모르는지, 그는 진지한 표정으로 눈을 깜빡이며 턱을 쓰다듬었다.

“조금 의아하긴 하군요. 소문에 따르자면, 관음지자는 나병을 비롯한 모든 병을 그저 손을 얹고 기도한 것만으로 낫게 한다던데.”

“병이나, 자잘한 역신(疫神)이 들린 것을 쫓아내는 데에는 그다지 큰 힘이 필요 없기 때문이지요.”

“하지만 저하의 경우는 다르다?”

“네, 그저 역신이 뿌린 역병을 뒤집어쓴 경우가 아니라, 아예 몹쓸 마구니 하나가 정신 속에 뿌리를 내린 상태라고 보시면 됩니다. 그나마도 영명하신 황태자 저하께서 초인적인 정신력을 타고나셨기에 진즉 미치지 않고 버텨내시고 있는 것이지요.”

“…놀랍군요. 이게 진심이라니.”

“예?”

내가 반문하자 제독태감이 빙긋 웃었다.

“제가 다른 재주는 없어도 한 가지 자신이 있는 건, 상대가 하는 말이 진심인지 빈말인지 구분하는 능력이랍니다. 그리고 지금 그대는 진실로 그리 생각하고 말씀하시는 거군요.”

“네… 뭐….”

당연한 거 아닌가?

비록 부작용으로 반 바퀴 정도 훼까닥 돌아서 중증 섹무새가 되어 버리긴 했지만, 그 정도로 선방했다는 것 자체가 황태자의 어마무시한 정신력을 증명하는 것과 마찬가지고 나는 그를 리스펙하지 않을 수 없다.

제독태감은 뭐가 마음에 든 건지 고개를 끄덕이더니 물었다.

“치료는 곧바로 시작하실 수 있으십니까?”

“네, 지금 당장이라도.”

“필요하신 것은 없으신지요.”

“시간이 좀 많이 걸릴 수 있습니다. 그동안 저와 황태자 저하가 완전히 무방비 상태가 될 테니 지켜 주시면 감사하겠습니다.”

“그야 당연한 말씀이지요.”

“감사합니다. 그럼 바로 시작하겠습니다.”

나는 발작 버튼이라도 눌린 것처럼 흥분해서 “교미!”를 가사로 한 포르노코어 랩을 부르는 것 같은 황태자에게 내가 아까 전부터 간절히 하고 싶던 일을 했다.

그러니까 수혈을 짚어서 재워 버렸다는 말이다.

한숨 돌린 다음, 그의 내면세계로 들어가기 위해서 정신 집중을…,

“교미이잇!!!”

아잇! X발, 깜짝이야!

화들짝 놀라 눈을 떠 옆을 보니 황태자가 눈에 핏발까지 서서 게거품을 물며 교미를 외치고 있었다.

아니, 수혈을 짚어 재웠는데, 그걸 ‘좋아, 튕겨냈다’ 도 아니고 자력으로 풀면서 정신을 차린다고?

혹시 무공의 고수인가 싶어서 맥을 짚었지만 아니었다.

좋은 보약이란 보약은 다 먹은 듯, 그의 전신세맥과 단전에 잠들어 있는 약 기운은 많았지만 무공을 익힌 사람의 단전은 아니었다.

진짜 정신력 하나만으로 잠을 이겨낸 것이다.

아니, 그게 아닌가?

황당함에 들여다본 황태자의 눈은 공포에 질려 있었다.

입으로는 교미를 외치는 우스꽝스러운 모습이었지만, 그 두 눈에 짙게 실려 있는 감정은 ‘잠드는 것에 대한 공포’ 그 자체였다.

…하긴, 잠에 들면 그때부터 평범한 인간이라면 진작 미쳐 버렸을 온갖 괴로움과 공포가 정신을 잠식해 올 테니 그럴 만도 하지.

나는 영신휘모락을 일으켰다.

동시에 에일린의 도움을 받아 황태자의 신경을 안정시킬 수 있는 물질을 분비시켰다.

황태자의 눈이 조금의 안정을 찾는 것을 보며 나는 그에게 말을 걸었다.

“저하, 비록 말문은 막히셔서 의지와 상관없는 말을 토하시지만 정신은 멀쩡하신 걸로 보이시니 삼가 아뢰옵니다.

편히 눈을 감고 저에게 마음을 맡기소서. 제가 저하의 오랜 고통을 끊어내 드리겠나이다.”

“…교미, 교미하므로, 교미해야 한다, 교미하라, 교미하는 것이다, 교미했느냐?”

뭐라고 말하는지 조금도 알아들을 수 없는 말이지만, 그 눈빛에 담긴 감정만으로도 의미는 통했다.

나는 그의 손을 굳게 잡고 최대한 선량한 미소를 지었다.

“물론입니다. 저하, 관세음보살을 믿으소서.”

“…교미해 보겠노라.”

[봉사와 희생의 여신이 ‘비주얼은 겁나 심각하고 뽕 차는 라포(Rappo) 구축 신인데 대사가 다 씹어 먹는다’며 깔깔댑니다.]

너어는 진짜 후… 이따 보자.

나는 한숨을 쉬며, 그제야 저항을 그만두고 잠에 빠져든 황태자의 이마에 손을 얹었다.

사람의 정신세계에 간섭하는 것은, 신으로서도 그리 간단하기만 한 일은 아니다.

그 정도로 인간의 정신세계는 거의 하나의 세계와 다름없는 복잡함을 가지고 있으니까.

하지만 어쨌든 나는 정신체인 신이며, 적어도 이 세계에 관해서는 수많은 권한을 가지고 있다.

잠든 사람의 꿈에 현현하여 현몽을 내려 주는 것은 예로부터 신적인 존재들의 전매특허 아니었던가?

물론, 내가 이 세상에 다이브한 지금 상태도 내가 꾸는 꿈과 다를 바 없는데, 거기서 또 다른 존재의 정신세계로 다이브하는….

약간 인X션 같은 상황이 만들어지기는 하지만 말이야.

[봉사와 희생의 여신이 ‘토템으로 쓸 팽이라도 챙겨 줘요?’ 하고 묻습니다.]

괜찮아. 네가 헛소리를 하지 않는 걸 보면 꿈속이구나 하고 알아챌 수 있을 테니까.

[봉사와 희생의 여신이 걱정해 줘도 꼭 저런다면서 툴툴댑니다.]

방금 전까지 섹무새 보고 빵 터져서 나 놀려대던 건 어디 사는 누구였더라?

자, 그만, 나 이제 집중해야 해.

[봉사와 희생의 여신이 대상의 렘수면 진입을 확인, 뇌파를 통해 드림랜드 진입 코드 키를 해석 완료했다고 보고합니다.]

내비게이트 잘해라, 실수하지 말고. 알겠지?

[봉사와 희생의 여신이 카운트를 시작합니다. 3, 2, 1- 다이브.]

나는 눈을 감고, 그대로 시야 너머로 보이는 눈 부신 하얀 빛의 구멍 속으로 빨려 들어갔다.

155화.

드림랜드(Dream land).

직역하자면 꿈의 세계, ‘하워드 p. 러브크래프트’가 집필한 것으로 알려진 크툴루 신화에 등장하는 개념으로,

단순한 꿈의 세계가 아니라 꿈을 통해서 드나드는 일종의 다른 차원과 꿈이 뒤섞인 그런 곳이다.

본래 차원은 각기 독립된 세계로 서로 간섭하거나 넘나들 수 없다.

이걸 바다, 강으로 비유하자면 드림랜드는 마치 강물과 바닷물이 섞여 드는 강의 하구와 같다.

꿈이라는 매개를 통해 본래 섞일 수 없는 여러 세계가 섞이는 마경이라고 할 수 있다.

황태자가 꾸는 꿈은, 완전히 마경화가 진행되었었던 무창현청과 다를 바가 없었다.

아니 오히려 상태가 더 심각했다.

여러 세계가 섞여 드는 드림랜드의 특성상, 이 세계에는 하나의 절대적인 규칙이랄 게 존재하지 않았기 때문이다.

그리고 그 세계의 끝에서, 나는 간신히 차이니즈 섹무새, 아니, 대명제국의 황태자인 비희왕(贔屭王) 주병(朱炳)을 만날 수 있었다.

“왔는가.”

황태자는 현실에서처럼 교미를 외치는 대신 피로한 눈으로 나를 바라보며 말했다.

“왔으면 보고만 있지 말고 구해 주게나.”

그리고 그 광경을 목격한 나는 침을 꿀꺽 삼키며 조심스레 물었다.

“그… 진심이십니까?”

아니, 개쩌는 상황인 거 같은데 이걸 구해 줄 필요가 있나?

황태자는 작은 침대 위에 사지가 결박당해 누워 있었고, 그의 곁에는 수십 명의 미녀가 반나체 상태로 그의 시중을 들고 있었다.

누구는 쟁반에 올라간 과일을 황태자에게 먹이고, 누구는 부채질을 하며, 누구는 묘사하면 높으신 분들께서 이놈 하실 행위를 실시간으로 진행 중이셨다.

묶여 있다는 것만 제외하면 뭇 남성의 꿈이라고도 할 수 있는 상황 안에 있음에도 불구하고, 황태자는 방금 억지로 쓴맛을 참고 씹어 먹은 정로환이 사실은 염소 똥이었다는 말을 들은 사람 같은 표정으로 말했다.

“부러우면 대신 묶여 있어 보든가. 아마 한나절도 안 돼서 자신의 남성기를 잘라내고 싶어질 거라는 것에 내 목을 걸지.”

으음….

어쩐지 암사자들에게서 탈출하려다가 도로 잡혀서 끌려가는 수사자 짤이 생각나는걸….

나는 작은 한숨과 함께 그를 침대에서 풀어주려고 다가갔다.

미녀들이 웃으면서 다가와 나를 가로막았지만,

“물러나라.”

나는 신기를 가볍게 불러일으켜 그녀들을 밀어내 버리고 황태자의 머리맡으로 향했다.

미녀들이 내 불광에 밀려나서 안타까운 표정으로 달뜬 한숨을 흘리는 모습을 가증스럽기 짝이 없다는 듯이 노려보던 황태자가 내게 말했다.

“고맙다.”

“성은이 망극합니다.”

“망극할 시간에 내 팔다리 묶은 끈이나 풀어 주고 아랫도리 가릴 뭐라도 좀 주게, 빌어먹을.”

“네네.”

황태자의 팔다리를 묶고 있는 끈은 범상한 재질이 아닌 듯, 쉽게 끊어지지도 않았다.

나는 결국 태극혜검을 소환해서야 그 끈을 잘라내고 황태자를 풀어 줄 수 있었다.

미녀 하나가 흘린 듯한 겉옷을 가운처럼 둘러 아랫도리를 가리고서야, 황태자는 간신히 인간으로서의 존엄을 되찾은 모습으로 한숨을 쉬며 말했다.

“고맙네.”

“당연한 일을 했을 뿐입니다. 한데 이게 어떻게 된 일입니까?”

“나로선 자네가 내 꿈속에 아무렇지도 않게 들어온 사실이 더 신기하네만….”

혀를 찬 황태자는 간단하게 자신이 처한 상황에 대해서 설명하기 시작했고, 그 설명을 들은 나는 입을 딱 벌리고 말았다.

요약하자면 이러했다.

황태자인 그에게는 부인이 있다.

문제는 황태자 본인이 그다지 정욕이 강한 편이 아니며, 황태자로서의 업무는 과중하여 매우 바쁘고, 정략결혼으로 결혼한 태자비에 대해서는 인간적으로는 존중하지만 별다른 애착이 없었다는 점이었다.

위 요소들이 합쳐지니 황태자와 황태자비는 부부이면서도 1년이 넘도록, 정해진 길일이 아니면 자발적으로는 아예 밤을 같이 보내지 않을 지경이 되었다.

혼인을 하고서도 황손을 생산하지 못한 태자비와 외척 세력들은 초조해졌고, 어느 날 웬 듣도 보도 못한 물고기의 알 같은 것을 가지고 왔다.

“정욕을 북돋고 부부 관계를 원활히 하는데 좋은 귀물이라 하였지.”

황태자는 흔한 보약 같은 거라고 생각하고 별생각 없이 그것을 먹었다.

그러자 놀라운 일이 벌어졌다.

솔직히 그다지 미인은 아닌, 잘 쳐줘야 평균 수준밖에 안 되는 용모를 가진 자신의 태자비가 절세의 미녀처럼 보이게 된 것이다.

그뿐 아니라 사춘기 소년처럼 솟아오른 정욕은 그의 행동을 바꾸어 놓기 충분했다.

태자비와 외척 세력은 무척이나 흡족했고, 황태자 또한 그동안 외면했던 부인에게 도리를 다 했다 싶어 내심 뿌듯한, 모두가 행복한 순간이었다.

태자비는 그 뒤로도 종종 그 물고기의 알을 가지고 왔고, 황태자는 별다른 의심 없이 이를 먹었다.

그러던 어느 날, 황태자는 무언가 이상하다는 것을 알아챈다.

잠자리에 들 때마다 음몽(淫夢)을 꾸게 되는 것이다.

그것도 단순한 음몽이 아니었다.

수많은 여인들과 즐거운 시간을 보내는 내용의 음몽은, 뒤로 갈수록 형언할 수도 없이 기괴하고 혐오스럽고 끔찍한 체험으로 변해 갔다.

함께 밤을 보내는 미녀가 갑자기 사마귀로 변해 자신을 머리부터 씹어 먹는가 하면, 알 수 없는 촉수 괴물에게 산 채로 능욕당하는 등, 차마 입에 담기도 망측한 그런 꿈들이었다.

황태자는 눈에 띄게 쇠약해지기 시작했다.

이런 사실을 주변에 민망해서 제대로 설명할 수도 없었고, 용기 내어 어의에게 이야기해 보아도 어의 또한 뾰족한 답을 구해내지 못했다.

그러던 어느 날, 황태자는 아침에 일어나 목이 말라 무심코 시종을 불렀다.

“교미.”

?

무어라 말해도 입에서 교미라는 단어밖에 나가지 않는다는 사실을 알게 되는 순간은, 얼마나 끔찍한 것인지 겪어 보지 않은 사람은 감히 공감하지 못하리라고 황태자는 말했다.

수치스럽고 부끄러워 외부에 알릴 수도 없는 일 아니겠는가?

결국 황태자는 쇠약함을 핑계로, 중병을 앓고 있다는 포장하에 이렇게 따로 격리되는 신세가 된 것이다.

“악몽은 나날이 심해져 갔네.”

그러던 어느 날 황태자는 알게 되었다.

꿈속에서, 누군가가 부르는 소리가 나면 자신은 넋을 잃고 그곳으로 향하게 된다.

그리고 그곳에서 온갖 형언하지 못할 모독적인 광경을 보고 영혼이 산산조각 나는 충격을 받으며 죽기를 반복한다.

그러니 차라리 움직이지 못하게, 침대에 묶이는 것이 낫다.

“아무리 도망치고 숨어도 소용이 없지, 차라리 마른걸레처럼 쥐어 짜이는 한이 있더라도 침대에 묶여 저 아귀들을 받아들이는 편이 나았다네.”

‘그래 봐야 언젠가는 목내이(木乃伊)처럼 메말라 죽는 결말만이 기다렸겠지만…’ 하고 그는 냉소했다.

“그래서 자네는 정체가 뭔가. 지금껏 의원들은 물론이고 온갖 좌도 방문의 도사들이나 승려라는 것들이 찾아와 아주 안 해 본 염병이 없지만 내 꿈속에 정말로 이렇게 나타난 이는 자네가 처음이네.”

“저는 관세음보살의 음성을 듣는 제갈명이라 합니다.”

“으음, 관세음보살이라. 나를 구해 줄 수 있겠는가?”

“네, 그러기 위해 온 것입니다.”

“즉답이라니, 든든하군.”

“한데 저하, 저하의 말씀대로라면 끈을 잘라내고 시간이 제법 흘렀는데, 그 끔찍한 일이라는 것이 슬슬 일어나야 하지 않습니까?”

“왜 아니겠나, 그렇지 않아도 이제 곧 이라고 생각하던 참이네….”

꿀꺽.

긴장한 표정으로 마른침을 삼킨 황태자가 방금 전까지의 피로하지만 의연한 모습은 어디 갔는지 손발을 덜덜 떨면서 힘겹게 말을 이었다.

“자네만 믿겠네, 자네만. 달라는 건 뭐든지 주겠네, 이 빌어먹을 악몽에서 나를 좀 구해 주게!”

“알겠습니다.”

나는 웃으며 신기를 불러일으켰다.

신기(神氣)란 영혼의 힘이다.

신체의 하단전에 저장되는 내공과는 달리, 신기는 영혼 그 자체가 머무는 영궁(靈宮)인 상단전에 저장되며, 영혼과 함께 움직이므로, 나는 내 몸이 아닌 태자의 꿈속에서도 자유롭게 신의 힘을 쓸 수 있었다.

심검인 태극혜검을 쓸 수 있는 것 또한 마찬가지 맥락이다.

나는 태극혜검의 손잡이를 단단히 쥐었다.

***

그 시각.

제독태감은 빛무리에 감싸인 채 가부좌를 하고 둥실둥실 떠오른 제갈명을 보고 감탄하고 있었다.

‘황태자 저하의 표정이 눈에 띄게 편해지셨다. 정말로 효과가 있는 것인가….’

그때였다. 지금껏 어떤 의원이니, 도사니, 승려니 하는 것들도 만들어 내지 못한 기적을 보며 감탄하던 그의 귓가로 낯선 남자의 목소리가 울려왔다.

그것은 힘 있는 중년 남자의 목소리였다.

쇠약한 노인의 목소리였다, 어린 소년의 재잘대는 목소리였으며, 청년의 혈기 왕성한 목소리이기도 했다.

마치 수백 명의 군중이 함께 말하는 듯한, 그럼에도 요사스러운 느낌은 하나도 없이 자연스럽게 승복하게 되는 위엄이 있는 음성이었다.

[[황태자비가 황태자에게 진상한 어란(魚卵)은 이 세상의 것이 아니다.]]

[[모든 것이 그것에서 비롯했으니, 그 어란을 구해 온 자가 바로 이 일의 배후이리라.]]

[[제독태감 부원, 그 배후를 찾아라.]]

목소리에 담긴 신비로운 힘과 위엄에 떨던 것도 잠시, 제독태감의 얼굴에 금이 갔다.

늘 온화하고 옅은 미소를 머금은 듯한 가면 같은 얼굴에 분노와 당혹의 실금이 그어진 것이다.

“황태자비가…? 아니, 무엇하러….”

그는 이해하기 어려웠다. 황태자가 잘못됨으로써 가장 큰 손해를 보는 것이 바로 황태자비 아니던가? 그런데 황태자비가 무엇 때문에…?

아.

제독태감은 이내 고개를 흔들었다.

황태자비 또한 이용당한 것이라면? 그의 곁에 붙어서, 회임하지 못한 비의 마음 약한 곳을 파고들어 독을 흘려 넣듯이 꼬드긴 자가 있다면?

이것이 사랑의 묘약이다 속여서 황태자에게 그 어란을 진상하도록 한 자가 있다면?

속은 황태자비도 잘못이지만, 이런 경우라고 한다면 사건의 개연성은 충분하고도 남음이다.

그는 싸늘하게 식은 얼굴로 환관 하나를 불렀다.

“황태자비의 본가에 대해서 먼지 한 톨 남지 않을 만큼 자세히 조사해 보라. 특히 황태자비가 어란을 진상할 즈음을 전후로 해서.”

“네이.”

중원에서 가장 무시무시한 정보 감찰 조직 중 하나라 할 수 있는 동창이 냄새를 맡았다.

그 냄새가 피 냄새가 될지, 그렇지 않으면 부패한 돈 냄새가 될지는 아직 아무도 알 수 없었다.

“그리고.”

부원은 머릿속에 있던 다른 사건을 떠올리며 말했다.

“쇠약해진 사람의 원기를 보하고, 수명을 연장할 수 있는 영약의 재고를 정리해 가져오라. 아울러, 단목세가, 제갈세가, 진명보살교단에 대해서 다시 한번 정식으로 조사하여 보고 올리도록 하고.”

“네이.”

환관이 물러나자, 제독태감은 다시 말간 미소를 되찾은 얼굴로 제갈명과 황태자를 바라보았다.

황태자의 얼굴에 미소가 어리고, 제갈명의 미간은 찌푸려지며 구슬땀이 송골송골 흘러내리는 게 잘은 몰라도 일이 잘 풀려 가는 모양이었다.

“괴력난신이라고 하여 꼭 멀리할 필요는 없는 듯하구나.”

그의 솔직한 심경이었다.

은은한 불광을 뿜어내는 새하얀 큰 연꽃에 감싸인 두 사람의 모습은, 잘 모르는 그가 봐도 신성했다.

***

“으하하하하!! 자네는 최고야! 괴물들이 마치 쓰레기처럼 작살나는구만! 이게 교미지!!”

“으헉, 헥, 헥! 아니, 미친, 미친, 무슨 끝이 없어?!”

“복수의 시간이다!! 풍악을 울려라! 파하하하!! 속이 다 시원하구나! 무엇하느냐, 제갈명!!

저기! 저기 한 무더기 더 몰려오지 않느냐! 그 칼 바람으로 죄다 쓸어 버리거라! 잡것들!! 이것이 교미다!! 교미잇!!”

“섹무새 멈춰! 당신 그거 현실에서만 그런 거 아녔어?!”

“불경하구나! 그러나 용서하마! 나도 모른다! 흥이 나니 절로 튀어나오는 걸 어떡하겠느냐!

자네도 나처럼 몇 년 동안 그렇게 틈만 나면 교미, 교미 입에 달고 살면 이렇게 된단 말이다!

그렇지! 박살을 내라! 온 세상 만물이 교미로다!!”

“씨이발, 힘들어 죽겠는데 제발 좀 닥치고…!!”

“감히 황태자 앞에서 욕설을 뱉었겠다? 불경하구나! 실로 교미하다! 그러나 용서해 주마! 나는 교미하기 때문이다! 크하하하하하!!”

“저기 밀려오는 스페이스 좀비 군단에 집어 던져서 원 없이 교미할 수 있게 해 주기 전에 닥쳐!!”

겉으로 보기만 신성했다.

156화.

실로 교미스런, 아니 엿같은 시간이었다.

끝도 없이 밀려드는 몽마(夢魔)들, 평범한 인간이었다면 시선을 맞추는 것만으로도 곧바로 정신병원 엔딩일 괴물들이 파도처럼 밀려드는 광경은 너무 비현실적이라 차라리 무섭지도 않을 정도였다.

다만 역겹고 혐오스러웠다.

어느 정도냐면 죽은 쥐 사체가 둥둥 떠다니고 구더기가 드글거리는 하수구 물로 양치질을 하는 것도 이 짓과 비교하지 못할 정도였다.

‘신’의 위(位)에 올라 불변성을 가지게 되어 정신 오염 계통의 공격에는 아예 면역인 내가 보아도 이렇게 역할 정도인데,

어떻게 이 섹무새 새끼는 멀쩡한 걸-이걸 멀쩡하다고 불러야 할지는 심히 의문스럽지만- 넘어서 저렇게 신나 미쳐 날뛰는 것일까?

“외쳐! 교미이이잇!! 으하하핫! 저 개자식들을 다 쓸어 버려라, 제갈명!! 봤느냐! 봤어! 이것이 제국의 교미다아아아아!!”

“거 좀 조용히 가만히 있어 주시면 어디 덧납니까?!”

“으하하하!! 괴물들이 쓰레기처럼 쓸려 나가는구나!”

“아니, 쫌! 당신 위험하다고! 좀 얌전히 숨어 있으라고!”

“내가 이 광경을 제일 앞에서 지켜보지 못한다면 지난 시간이 교미하여 어찌 참겠느냐! 교미! 교미다! 풍악을 울려라! 교미의 순간이로다!!”

“야, 이 또라이 섹무새 황태자야!!”

내가 이미지 관리를 못 하고 내질러 버릴 정도로, 황태자는 정신 나간 텐션으로 옆에서 교미를 외쳐대며 나를 힘들게 했다.

이어지는 나의 노력은 눈물 없이는 말할 수 없는 것이었다.

비유하자면 디펜스 게임 무과금러가 결국 과금 없이는 무슨 지랄을 해도 깰 수 없게 만들어진 스테이지가 있는데,

제작사는 상상도 못 한 노가다로 결국 그걸 깨 버린 상황이라고나 할까?

아무튼 그 처절한 사투 끝에 나는 황태자의 정신세계 속에 둥지를 튼 음마의 무리들을 모조리 소탕하는 데 성공했다.

거기에 죽고 싶어 안달이 난 것처럼 튀어 나가는 황태자를 커버하느라 난이도는 한 열 배쯤 치솟은 것 같다.

미친 또라이 새끼, 어휴.

하지만 음마들을 물리쳤다고 다가 아니었다.

음마들이 황태자의 머릿속에 알을 까고 번식한 바퀴벌레 같은 것이라면, 지금 황태자의 정신세계는 그런 바퀴벌레가 기어들어 와 살기 좋은 최적의 환경이 된 상황이었다.

이대로 방치하면 분명히 다시 원래대로 돌아가고 말 터.

거주 환경의 개선이 절실했다.

나는 에일린을 통해 관음 이사님과 제석천 이사님께 국지 소각 승인을 요청했다.

그리고 그 승인이 받아들여지자, 그동안 차마 사용하지 못했던 바즈라를 뽑아 들었다.

나는 신이다, 법카는 무적이고.

제석천 이사님이 쏴 주신 법카(신앙)를 총알 삼아 바즈라에서 뽑아낸 번갯불로 황태자의 꿈 구석구석을 지지고 태웠다.

상처를 불로 지져서 막는 원리라고나 할까?

꿈이라는 매개로 다른 세계와 뒤섞이던 그의 정신세계는, 이제 다른 세계가 스며들지 못할 정도로 강고한 정신 장벽을 가지게 된 셈이다.

…대신, 앞으로 황태자는 남들처럼 잘 때 꿈을 꿀 수 없게 되겠지만.

어쩌다 렘수면 상황에서 꿈을 꾸게 되더라도 바즈라가 신나게 태워 버린, 아무것도 남지 않은 잿더미 언덕 위에서 깨어날 때까지 시간을 보내게 되겠지만, 그래도 이게 나은 길이다.

혹시 방치했다가 다시 그의 꿈으로 다른 세계가 섞여 들 수도 있으니 말이다.

아무튼 이렇게 쉽게 말로 정리했지만, 그 과정은 절대로 쉽지 않았다.

그리고 그 일련의 과정을 모두 마치고 내가 눈을 떴을 때…,

“오오! 눈을 떴습니다.”

“저 신성한 안광을 보라! 과연 부처의 현신이구나!”

나는 내가 수많은 사람들에게 둘러싸여 있다는 사실을 알게 되었다.

엥? 이게 무슨 상황이여?

과장 좀 보태서 시베리아 벌판처럼 휑뎅그렁했던 황태자의 방이, 지금은 도떼기시장처럼 바글거리고 있었다.

어, 저기 있는 저 사람은 황제 아니냐?!

“이게 무슨…?”

사태가 파악되지 않은 내가 일단은 그에게 예를 갖추려고 자리에서 일어서려는데 사단이 터졌다.

“커헉!?!”

푸하악!!

내 입에서, 지금까지 중 역대 최대의 기세로 선혈이 뿜어진 것이다.

어찌나 그 기세가 대단한지 피가 앞으로 주르륵 흘러내린 게 아니라 포물선을 그리며 앞으로 흩어질 정도였다.

당연히 주변의 반응은 격렬했다.

“?! 아니, 저, 저!”

“무슨 일인가!”

신하들이 동요하는 것을 보며, 나는 어떻게든 사태를 수습해 보고자 했다.

계속 피가 줄줄 흘러 제대로 말이 나오지 않아서 손을 휘저으며 괜찮음을 어필해 보려고 했는데,

이번에는 좀 사태가 심각했다.

푸확! 콜록콜록!! 줄줄줄!

지금까지는 한 번도 없었던 일, 그러니까 코피로 모자라 피눈물까지 흐르기 시작하며 극심한 기침이 터졌던 것이다.

그동안엔 위경(胃經)에 쌓인 노폐물만 배출되었기에 입으로만 피를 토했는데, 이번엔 바즈라를 본격적으로 쓰면서 페경(肺經)과 간경(肝經)이 함께 자극을 받은 모양이었다.

아마 모르긴 몰라도 내 몰골이 꽤나 호러블☆테러블이었던 모양인지, 중신들의 얼굴이 하얗게, 또는 퍼렇게 질리는 것이 눈에 보였다.

누가 보면 홍대 한가운데에 등장한 에볼라 바이러스 감염자를 취재하는 기자진의 모습이라 할 만했다.

“콜록! 괜찮!! 콜럭!!”

폐경에 속한 경락이 진정하지 못하고 노폐물을 토하려 날뛰니 말이 제대로 나올 리가 없다.

나는 답답한 마음에 직접 혈도를 눌러서 간신히 미쳐 날뛰는 폐경을 진정시켰다.

그러자 폐경을 통해서 흘러나와야 할 피가 기도와 연결된 다른 구멍을 찾아서 코로 줄줄 흘러내리기 시작했다.

나는 무슨 코믹 만화에서 야한 장면을 보고 코피 분수를 뿜는 캐릭터처럼 코피를 뿜었다.

아, 걍 죽고 싶다.

[봉사와 희생의 여신이 배를 잡고 웃습니다.]

기절하자. 야발, 모르겠다. 기절하고 눈뜨면 사태가 대강은 수습되어 있겠지.

나는 진정된 횡격막이 다시 발작하지 않도록, 코피를 뿜어내는 코를 옷자락으로 막으며 어렵사리 입을 열었다.

“황태자 저하의 머릿속에 자리를 잡은 마구니는 다 처리되었습니다. 저하는 쾌차하실 겁니다.”

“….”

환호성이라도 울려 나와야 할 상황이지만 도리어 방은 순식간에 조용해졌다.

아, 코피 멎었다.

나는 코피를 막던 팔을 치우고, 피범벅이 된 입가와 코 주변을 대강 닦으며 얼버무리듯 웃었다.

“정말 다행한 일입니다.”

“어… 음….”

황제라는 작자는 꽤나 황망한 표정으로 나를 바라보고 있었다.

내 노고를 치하할지, 아니면 걱정하는 말을 건넬지 판단이 안 서는 얼굴이었다.

좋아, 할 만치 했다.

에일린, 의식 끊어라.

[봉사와 희생의 여신이 ‘…? 이걸? 이걸 지금 끊으라고요?’라고 반문합니다.]

그럼 어떻게 해 지금 상황에서 정식으로 황제 폐하를 상대로 예를 표하는 것도 영 꼴이 우습고, 한잠 자고 일어나서 그때 의관 정제하고 인사드리든지 해야지.

[봉사와 희생의 여신이 ‘그런가? 이거 맞나?’ 하면서도 일단 고개를 끄덕입니다.]

나는 마음속 깊이 우러나오는 흐뭇한 미소를 지었다.

과정은 정말 X 같았지만, 섹무새의 외침과 사흘 밤낮 철야 작업 같은 그 지긋지긋한 디펜스를 마치고 이제 한잠 때릴 수 있게 되었으니 어찌 기쁘지 않으리.

나는 흥에 겨워서 나도 모르게 한마디 뱉었다.

“너무나 기쁩니다.”

그리고 내 의식은 끊어졌다.

***

선락제 주진(朱進)은 황제다.

무릇 황제의 자리라는 것은 그냥 남이 깔아 준 꽃길을 걷기만 하는 것으로 올라갈 수 있는 속 편한 자리가 아니다.

특히나 그는, 어느 다른 우주에서의 영락제, 즉 연왕(燕王) 주체(朱棣)가 그러했듯이 제 형을 황좌에서 끌어내리고 황위를 찬탈한 자이다.

당연히 온갖 산전수전을 겪었으며 온갖 종류의 인간 군상을 모두 접해 보았다.

한데 그로서도 방금 눈앞에서 일어난 일에 대해서는, 그 일의 주체인 제갈명에 대해서는 한 가지 사실을 인정할 수밖에 없었다.

저건 내가 접해 보지 못한 종류의 인간이라고.

자신과 눈을 마주친 순간, 그 눈에서 느껴진 감정은 분명 ‘뿌듯함과 기쁨’이었다.

‘이 짐을 보고 하는 생각이 그거라고?’

헛웃음이 나올 지경이었다.

황제를 보는 시선이야 사실 빤하다.

공포 또는 두려움, 거기에 탐욕과 선망.

가뭄에 콩 나듯이 등장하는 참된 의미의 충성심과, 자신이 충성하고 있다고 착각하는 머저리들의 시선을 더하면 대략 그를 둘러싼 시선에 대한 해석은 모두 끝난다고 해도 과언이 아니다.

하지만 제갈명은 달랐다.

‘마치, 자신의 오랜 과업을 해치운 사람 특유의 뿌듯하고 기쁜 감정이 샘솟는 눈이었어. 황제를 보는 눈이 아니라.’

황제는 자신의 눈을 믿었다. 동시에 믿을 수 없었다.

‘지상 권력의 중심, 사방세계의 주인이자 하늘의 아들인 천자, 이 나를 보고서 아무런 사심을 품지 않다니, 네 녀석은 정녕 관세음보살의 화신이라도 되는 것이냐?’

그가 상념에 잠겨 있는 사이 주변은 난리가 났다.

소년이 족히 한 말은 넘을 피를 토해내고 웃는 얼굴로 쓰러졌기 때문이다.

“의원! 의원을 불러라!”

“다가가지 마라! 독이나 전염병일 수도….”

“황태자 저하를! 황태자 저하를 우선 저것과 떨어진 곳으로 뫼셔라!”

아주 가관도 아니군, 황제는 미간을 찌푸리고는 근엄하게 명했다.

“다들 조용히 하라.”

그러자 사위가 뚝 하고 고요에 잠겼다. 황제가 말했다.

“태감.”

“네, 폐하.”

제독태감이 어디서 나타났는지 인파를 헤치고 스르르 나타나 황제의 왼편 뒤에 서자 황제가 말했다.

“어의를 불러 최고 수준의 치료를 받게 하라.”

“황명을 받듭니다. 만세만세만만세!”

“황태자를 옮겨라, 내 친히 볼 것이니라.”

그 말에 좌중이 술렁이던 순간이었다.

“그럴 필요는 없사옵니다, 폐하.”

누워 있던 황태자, ‘주병’의 입에서 나지막한 목소리가 흘러나오는 것이 아닌가?

“오오오!”

“황태자 저하께서…!”

황태자의 기행, 그러니까 입만 열면 교미를 외친다는 사실은 극비에 붙였지만, 궁궐은 본래 벽에도 귀가 있는 법.

알 만한 대신들은 알음알음 다 알고 있었다.

그런데 황태자가, 비록 피로하고 쇠약한 모습이기는 하나 침대에서 일어나 자세를 바로 하고 부황에게 큰절을 올리는 모습은 많은 사람들에게 여러 가지 감정을 불러일으켰다.

충신들에게는 가슴 뿌듯한 감동과 기쁨을,

그리고 황태자의 몰락을 틈타 제가 미는 군왕들을 황제로 만들 생각에 들떠있던 신하들에게는 당혹과 분노를.

‘여기저기 눈알 돌아가는 소리가 다 들리는구나.’

황제는 피식하고 가소롭다는 듯이 웃었다.

제 아들이 살아났다는 감동적인 사실보다도 신하들이 일을 꾸며대는 같잖은 모습에 먼저 눈길이 가는 걸 보면,

이게 권력자의 속성인가 싶기도 하여 자못 속이 쓰려지는 그였다.

그 대신에, 그는 그만큼 절절한 부정을 담으려 애쓰며, 오랜 와병에서 일어난 아들에게 말을 걸었다.

“그래 병아, 몸은 좀 어떠하냐?”

“폐하께서 저를 믿고 기다려 주셨던 덕분에, 지금은 마치 머릿속에 가득했던 안개가 싹 걷혀 나간 것처럼 맑고 상쾌합니다.”

“훌륭하다. 그래, 어서 마저 몸을 회복하고 정부에 임하도록 하라.”

“네, 폐하.”

“대화를 더 할 여력이 있겠느냐? 자리를 옮겨 오랜만에 부자지간에 못다 한 이야기라도 해 보자꾸나.”

“다시없을 기쁨이옵니다, 폐하.”

충신들의 얼굴은 미소로, 그리고 간신들의 얼굴은 비탄으로 일그러졌다.

황태자의 죽음이라는 대전제가 흐려진 이상, 판을 다시 짜는 수밖에 없었다.

이미 황태자 측과 돌아갈 수 없는 강을 건넌 이들은 발등에 불이 떨어졌다.

우유부단하다는 공격을 받으면서도 섣불리 줄을 서지 않았던 소수의 온건파, 중립파들은 안도의 한숨을 내쉬었다.

그리고 황태자가 일어난 것에 대해서 그만큼 발등에 불이 떨어진 세력이 또 있었다.

와병하던 황태자가 자리를 털고 일어났다는 특급 소식은, 곧 중원 전역으로 퍼져 나갔다.

황제는 아예 통 크게도 전국의 제후와 성주들에게 명해 삼 일간 축제를 열도록 하고, 황실의 사재를 털어 술과 고기를 넉넉히 내렸다.

하지만 그 덕분에 황태자의 소식을 알게 된 사람들 중에는 이를 악물어야만 하는 자들도 있었던 것이다.

중원 모처, 하루를 마무리하는 미사를 마치고 신도들을 돌려보내며 온화한 미소로 웃고 있던 한 사제(司祭)에게 평범한 나무꾼의 옷을 입은 사내가 다가와 귓속말로 뭐라 뭐라 속삭였다.

그러자 사제의 옷을 입고 온화하게 웃고 있던 남자의 얼굴이 흉신악살처럼 일그러졌다,

“제기랄! 또 그놈의 관음지자인가!”

그는 너무 갑자기 화가 치밀어 머리가 띵할 지경이었다.

157화.

사제는 이를 갈면서 평정을 유지하려고 애썼다.

황태자를 그렇게 만들기 위해서 얼마나 많은 시간과 돈과, 인력이 필요했던가?

모르긴 몰라도 아마 어느 정도 규모의 무림 방파를 너끈히 하나 세우고도 남을 돈이 투자되었다.

가히 ‘교’에서 수년 전부터 하고 있던 가장 큰 투자와 다름이 없던 대계를, 연못의 미꾸라지가 망쳐 놓았다.

속이 쓰리지 않을 리가 없다.

잠시 속에서 치미는 울화를 삼키던 사제는 한참 후에야 감정을 다 추스른 듯이 냉정한 표정으로 돌아와 말했다.

“…진주언가(珍州彦家)의 반응은 어떤가?”

“위기를 체감하지 못하는 듯합니다. 황태자가 깨어났으니, 황태자의 총애를 받는 황태자비를 배출한 진주언가가 다시 오대세가에 들어갈 것이라고 낙관하는 이들도 있더군요.”

“멍청한 놈들.”

사제가 비웃었다.

“꼬리를 잘라내라. 그리고… 제갈세가의 늙은 뱀은 어떠하냐?”

“어….”

그때까지 매사에 막힘없이 대답을 이어 가던 부하가 갑자기 머뭇거렸다.

그가 뭐라 답하기도 전에 사제가 말했다.

“알 만하구만, 본교와 제 손주를 놓고 여전히 계산을 하고 있는 모양이지?”

“음….”

“하하, 본교도 어지간히 우습게 보인 모양이로군.”

“….”

부하는 그의 눈치를 살피며 무언가 말을 꺼내려고 했지만, 이미 사제는 자신만의 세계에 빠진 듯 깊은 생각에 잠겨 있었다.

잠시 침묵하던 사제가 말했다.

“제갈명이 지금 관음의 아이라고 온갖 총애를 받고 있다지.”

“네.”

“한데 만약….”

그가 씨익 웃었다.

“그 친가가 알고 보니 마교와 결탁한 위선자, 변절자에, 온갖 추악하고 사악한 짓거리를 서슴없이 저질러 온 막장 집안이라는 사실이 만천하에 드러나면, 그 명성은 어떻게 될까?”

부하의 얼굴이 덜컥, 급체한 사람처럼 창백해졌다.

“…저….”

그가 덜덜 떨면서 무어라 말하려고 하는 걸 끊으며, 사제는 자기 생각에 도취된 듯 자신만만한 어조로 말했다.

“아, 물론 우리가 공개한 게 드러나면 저쪽도 작정하고 우리에 대한 정보를 까발릴 수 있으니 그렇게 하지 말고, 우리랑 상관없이 자연스럽게 퍼지게 해야겠지.”

“아….”

“본교의 분타가 없는 북경이나 정주, 제갈세가가 실질적으로 분타 노릇을 하던 무한 정도에서 은밀히 소문을 퍼트리는 거다. 처음에는 잘 알지 못하도록 잔잔하게, 그리고 점점 그 의혹을 증폭시키면….”

“저….”

부하의 태도는 점점 수상해졌다.

아까까지는 뭐 먹다가 급체한 사람 같았다면, 지금은 명치를 내가중수법으로 타격당한 사람처럼 푸르딩딩했다.

사제는 그제야 그의 그런 눈치를 알아채고는 의아한 듯 눈을 깜빡였다.

“뭐냐, 할 말 있으면 해.”

“그것이….”

잠시 더 머뭇거리던 부하가 이내 사제의 눈치를 보며 말했다.

“실은 이미 소문이 번지고 있습니다.”

사제는 순간 무슨 말을 들었는지 이해할 수 없었다.

“뭐라고?”

“제갈세가가 그동안 음지에서 해 온 악행에 대한 소문이, 지금 북경과 무한, 정주를 중심으로 엄청나게 번지고 있습니다.”

“?”

“그 덕분에 지금 제갈세가 본가가 있는 무창은 난리가 났고요.”

“??”

“무창 지부의 암혼(暗魂)들은 제갈현기가 같이 죽자는 거냐며, 우리의 지부 위치들과 우리의 목적을 세상에 까발리겠다고 길길이 날뛰지는 않을까 촉각을 곤두세우고 있습니다.”

“미친.”

사제의 입이 딱 하고 벌어졌다. 이런 유의 소문이 저절로 만들어져 퍼질 리가 없다.

누군가가 의도를 가지고 퍼트렸다는 소리.

하지만 제갈현기의 약점을 쥐고 있는 마교는 아직 이걸 시작하기도 전이었고, 제갈현기가 미치지 않고서야 자폭이나 다름없는 짓을 할 리가 없다.

자연스럽게도, 사제는 황당함을 숨기지 못하고 소리쳤다.

“어떤 또라이 새끼야?!”

***

나다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘예? 갑자기 뭐라고요?’ 하고 반문합니다.]

아니, 그냥 내가 낸데 한번 해 보고 싶었다고.

중원 최고의 권력자인 황제 폐하의 신임을 얻은 건 누규~?

나다.

차기 황제인 황태자 주병의 생명의 은인은 누규~?

나다.

앞으로 대기권 뚫고 떡상할 일만 남은 건 누규~?

나 님이시다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘떡상은 무슨 떡이 상하겠지’ 하고 이죽거립니다.]

으하하하하하하!! 간지럽지도 않구나!

궁궐 안에 깔린 눈과 귀만 없었더라면 진짜 입이 찢어져라 웃는다든지, 덩실덩실 춤이라도 추든지 하면서 이 기쁨을 마음껏 표출하고 싶을 지경이었다.

체통을 지키기 위해 가만히 자리에 앉아서 우아하게 차를 홀짝이는 모습을 연출하는 게 이렇게도 힘들 줄이야.

나는 어쩔 수 없이 배어 나오는 우아한 미소를 머금은 채 차향을 즐기며 현재 상황에 대해서 생각을 정리했다.

이제 대명제국 안에서 나의 입지는 반석에 올랐다고 봐도 무방하다.

황태자를 치료한 실적이 있는 이상, 누구도 나를 함부로 대하지 못한다.

사실은 삼월음가 정화 작업을 추진한 이유도, 그 정도 크기의 사업을 처리해야만 황제가 관심을 가지고 나를 불러들일 거라는 계산에서였는데,

이건 뭐 조건도 충족시키기 전에 목적을 달성한 느낌이랄까? 삼월음가 정화 작업을 추진할 이유 자체가 사라져 버렸다.

애초에 삼월음가에 마약을 풀고 있던 북경안찰사는 지금쯤 불안해서 마약이라도 빨고 있지 않을까?

황태자가 죽을 거라고 생각하고 상왕에게 붙어서 그 아래서 개처럼 구르며 자금줄 역할을 해 왔는데, 황태자가 살아남으로써 다 엎어져 버렸고, 이제 남은 건 마약 팔던 전적뿐이니 제정신으로 버티긴 힘들 것이다.

그러면 이제 슬슬 전부터 생각하던 계획을 실행에 옮길 때라고 생각해서 나는 제독태감과 면담을 신청했다.

아버지를 죽인 제갈세가를 부순다, 처음부터 그 생각뿐이었다…는 건 고향 세계 모 만화 드립이고,

이미 나와 루비콘강을 건넌 제갈현기는 그 전부터 제거해 두어야겠다고 결정이 섰던 것뿐이다.

이미 제갈세가의 모든 권력을 차지하고 있는 그를 가내 정치로 무너뜨리는 것은 불가능하다.

그가 저지른 일을 지역 사회에 퍼트려 그의 이미지에 상처를 내고 어떻게든 개싸움으로 몰고 가도 똥은 제갈세가가 다 같이 뒤집어쓰게 된다.

본래 소문이란 고삐 풀린 말과 같아서, 한번 내 입을 떠난 순간 내 마음대로 통제가 되지 않으니까.

그걸 마음대로 통제하기 위해서는 정말 엄청난 권위가 필요하다.

힘도 있고, 권력도 있으며, 더러운 실상을 낱낱이 밝혀낼 정보력도 갖추고 있고, 오대세가의 이름과 무림맹이라는 방어막에도 눈 하나 깜짝하지 않을 만한 그런 권위.

무소불위의 권력자들도 덜덜 떨게 만든다는 두 글자.

동창(東廠).

황제의 비선이자, 저승사자.

죄 없는 이도 죄인으로 만들어서 갈아 버리는 황제의 사냥개.

비슷하게 회자되는 3대 정보 조직 중 금의위가 중립적인 입장에서 움직이는 공안, 국제 첩보활동에 주력하는 추밀원에 비하면 동창은 보다 황제의 사설 정보 조직이라는 느낌이 강하다.

동창의 탄생 자체가, 권신들이 자기 권력을 보호하기 위해 황제의 정책에 사사건건 반기를 들자 빡친 황제가 ‘저 새끼들 약점 털어 봐라’ 하고 본인과 가까이 지내던 환관들에게 밀명을 내린 것에서 시작된 것이기도 하니 그 상징성이 있다.

‘동창이 털면 끝난다’라는 것이다.

그런 동창의 수장, 제독태감에게 쪼르르 달려간 나는 제갈현기의 만행을 A-Z 고발했다.

‘제 집을 고발해? 얘가 미쳤나?’ 하는 표정으로 나를 바라보던 제독태감은 이내 내 속셈을 알았다는 듯이 빙그레 웃었다.

“과연 과연, 무얼 원하는지 알겠습니다. 제갈세가의 가주는 바뀌어야겠군요.”

역시나 척하면 착이다. 나는 흐뭇하게 미소 지었다.

“네, 그런데 그 과정에서 제갈 가문이 입을 피해가 조금 걱정이 되는군요… 아무래도 저도 사람인지라.”

“하하하, 무슨 말씀을 하십니까. 모든 것은 제갈현기 개인의 일탈, 가문은 아무 잘못이 없는 거 아니겠습니까?”

그렇죠? 하고 빙그레 웃는 제독태감에게 나는 배시시 웃어 보였다.

사실 따지고 보면 말 같지도 않은 포장이다.

제갈현기가 혼자서 모든 일을 다 했겠나? 거기에는 그의 명을 받아 움직인 가문의 인물들이 주르르 나오겠지.

하지만 제독태감은 그걸 제갈현기 혼자의, 혹은 그의 세력까지 포함한 일부의 잘못으로 덮어 처리하겠다고 나에게 약조한 것과 다름이 없었다.

아마 그것이 그 나름대로 생각하는 나에게 대한 ‘보상’일 것이다. 그리고 그게 바로 정확하게 내가 원하던 것이다.

제독태감의 약속을 받아낸 나는 곧바로 에일린에게 예전 작성해 두라고 말했던 ‘영령반출신청서’를 ‘염라전’에 제출하라고 말했다.

염라전이란, 쉽게 말하면 영혼 데이터 리사이클 센터다.

카르마를 조절하기 위해서 사후 세계와 환생 사이클을 만들어 영혼의 수급을 조절하고 전생의 기억 세탁 등의 일을 하는 부서다.

나는 그곳에서 한참 지옥 불에서 신나게 구워지고 있던 ‘제갈우혁’, 그러니까 제 형을 죽이고 제 아비에게 살해당한 그놈을 지옥에서 빼내 왔다.

사적으로는 내 아버지의 원수이기도 했지만, 나로서는 딱히 이놈에게 유감은 없다. 이미 벌을 받고 있는 처지이기도 했고.

그렇다고 용서해 줄 건 아니지만.

[주, 죽여 줘어…. 죽어도 죽어도 고통이 끝나지 않아, 그냥 없애 줘… 제발… 제발….]

반투명한 영체 상태로 나타난 제갈우혁은 반쯤 정신이 무너져서 내가 누군지도 알아보지 못하고 울부짖었다.

나는 그를 내려다보며 피식 웃었다.

“우혁아, 그러게 왜 친형을 죽였니, 응? 천륜지옥에 살인지옥, 하필이면 팔대지옥 중에 제일 빡센데 두 곳은 그냥 당첨이잖아.”

나는 그의 인사 기록 카드를 보며 일부러 혀를 쯧쯧 찼다.

“이제 고작 살인지옥 50년 차네? 어, 현생과 저승의 시간 흐름이 다르긴 한데 갭이 꽤 심하네.

아무튼 그래 봐야 의미 없는 게, 너 형기 채우려면 아직 1200년 정도 남았다? 살인지옥‘만’ 말이야. 천륜지옥은 그때부터 시작이고.”

[우으으으…. 으으으으…!!]

지옥에 대해서 떠올린 것만으로도 몰려드는 공포에 눈물 콧물을 흘리며 바들바들 떠는 제갈우혁.

저놈을 누가 보고 한때 제갈세가 가주 자리를 탐내 친형제도 죽이고, 임신한 여동생의 차에 독을 타던 그런 놈이라고 생각이나 할까?

마땅한 응보를 받는 것이라고는 해도 내 여리고 순수한 마음이 아파질 정도의 참담한 모습에, 나는 한숨을 쉬며 그를 얼렀다.

“그만하고 싶지?”

[살려 주십시오! 살려 주십시오! 저를 지옥에서 꺼내 주신다면 뭐든지 하겠습니다!]

“흐음, 뭐든지?”

나는 그렇게 말하며 영신휘모락을 일으켰다.

내 등 뒤에 떠오른 선명한 후광을 본 순간, 거의 이성을 잃고 있던 제갈우혁의 눈에 광채가 돌아왔다.

[아아! 보살님! 자비로우신 지장보살님! 절 지옥에서 꺼내 주시러 오셨군요!]

지장보살 이사님이 그런 기믹을 갖고 있으시긴 하지.

술자리에서도 술에 전 직원들에게 술 대신 물을 따라 주고 다니시는 천사표이시다.

BUT 내가 지장보살 이사님도 아니고, 너 같은 악인을 지옥에서 건져낼 이유도 없지만, 그 핑계로 널 굴려 먹지 않을 이유도 없지.

[봉사와 희생의 여신이 ‘신은 발설지옥에 안 가나요’ 하고 탄식합니다.]

닥쳐라, 에일린. 일 처리 대강한 결과로 날 여기 처넣고, 뭐 어째? 너 나태지옥 맛 좀 볼래?

[봉사와 희생의 여신이 ‘저 병신은 발설지옥에 안 가냐고 안타까워한 거’라고 태세를 전환합니다.]

아주 우디르여, 그냥 확!

속으로 그런 만담을 주고받으면서도, 나는 자비로운 미소를 띠고 제갈우혁에게 말했다.

“우혁아, 나랑 일 하나만 하자.”

158화.

무창현에 퍼지는 소문에도 불구하고 제갈세가는 안팎으로 아직까지 조용했다.

제갈현기가 평생에 걸쳐서 만들어 온 평판은 철옹성과 같아서 이런저런 소문에 바로 무너져 내리는 그런 허깨비 같은 것이 아니었기 때문이다.

가솔들은 평소와 다름없이 온화하고 인자한 모습으로 정무에 임하는 제갈현기의 모습을 보고 안심했다.

그런 그의 모습에서, 역시 소문은 그저 악의적인 헛소문일 뿐, 우리 가주님이 그럴 리가 없다는 확신을 얻은 것이다.

하지만 뭐 당연하게도,

제갈현기 본인의 속마음까지 그렇게 썩 온화한 상태는 아니었다.

“…빌어먹을.”

웃는 얼굴을 유지하고 방에 들어온 제갈현기의 표정이 왈칵 구겨졌다. 그는 최근에 일어나고 있는 일이 불쾌해 미칠 지경이었다.

“대체 어떤 놈이야, 어떤 놈이…!”

평소에는 없던 혼잣말하는 버릇이 생길 정도로, 그는 불안해하고 있었다.

그저 제갈세가에 대한 악평을 떠들기만 하는 소문이라면 애초에 반응하지도 않았을 것이다.

제갈세가의 이면에 관한 소문이라면 진지하게 반응하긴 했지만 그래도 이렇게까지 신경 쓰지는 않았을 것이다.

문제는, 지금 나도는 소문은 그런 수준이 아니라는 것이다.

그야말로 제갈현기 본인이 술김에 어디서 까발리고 다닌 게 아니고서야 알 수 없는 수준의 이야기까지 돌아다니는 게 문제였다.

물론 그럴 리는 없고, 결국은 제갈현기의 실체에 대해서 아는 누군가가 따로 깊게 조사를 해봤다는 이야기인데….

‘마교 놈들이 가장 유력하다 하지만, 그런 그들조차도 내 주변에 간자를 심어 놓지 않으면 알 수 없는 수준의 정보라니….’

이제는 곁에 있는 누구도 믿을 수 없게 되어 버린 상황에 제갈현기는 암담하기 짝이 없었다.

제갈세가와 마교.

정파의 명문 오대세가의 일익인 제갈세가와 마교가 손을 잡는다는 건 있을 수 없는 일이었지만, 제갈현기는 그렇게 했다.

그렇게 해서 대응하지 않았다면, 제갈세가는 이미 수십 년 전에 오대세가의 지위를 잃었을 것이라고 생각했다.

제갈세가는 신기제갈이라 불릴 정도로 지략과 진법에 있어서 따를 자가 없긴 하다.

그러나 무림에서 결국 가장 중요한 것은 힘이고, 제갈세가는 비상한 머리를 타고난 대가인지 몰라도 무공은 그리 뛰어나지 않았다.

젊은 날의 제갈현기는 제갈세가가 장기적으로 가야 할 길은 무림세가가 아닌 정계의 명가라고 결론을 내렸다.

제갈세가가 가진 지략을 최대한 활용하기에는 권모술수가 판치는 정계만 한 곳이 없었으니까.

하지만 그 길도 결코 쉬운 것은 아니었다.

제국의 권력은, 어찌 보면 무림보다 더한 독점으로 아예 막혀 있었기에.

‘제국팔가(帝國八家)’라는, 대명제국 개국 당시부터 이어져 내려오는 권신들의 가문이 아닌 이상, 아무리 뛰어나고 우수한 기량을 가졌어도 올라갈 수 없는 벽이 있었다.

아니, 오히려 뛰어나고 우수할수록 더 빨리 제거되었다.

그들은 그들이 구축한 철옹성에 사다리를 걸치는 자들을 용납하지 않았다.

허탈해진 제갈현기는 방황하고 몸부림치다가, 결국 마교와 손을 잡기로 결심했다.

제갈현기는 제국팔가의 아성을 무너뜨리고, 그 위로 올라갈 길을 만들길 원했다.

그리고 그것을 위해서 자신을 음지에서 도와줄 힘이 필요했다.

그리고 마교는, 혈무제(血武帝) 주운장을 도와 명나라의 건국에 일조했음에도 끝내 그에게 배신당해 오지로 쫓겨난 원한으로 인해 명나라가 망하길 바라고 있었다.

그들은 제갈현기가 제국팔가를 무너뜨리면서 만들어질 혼란 그 자체를 원했다.

동시에 오랜 숙적인 정파의 심장부라고 할 수 있는 오대세가 안에 배반자를 만들어 심어 둘 수 있다는 사실은 더없이 매력적으로 느꼈으리라.

궁극적인 목적은 달랐지만 중간까지의 과정에서 이해관계는 일치했고, 결국 제갈현기는 마교의 손을 잡고 그 후로 30년 동안 도움을 받아 여러 가지 방법으로 가문을 성장시켜 왔다.

비록, 무림세가로서의 위상은 그다지 높아지지 않아 오대세가에서도 퇴출될 뻔한 위기가 몇 번 있었지만, 대신 관직으로 진출한 혈족의 숫자는 날로 늘어갔다.

초석을 다지는데 10년, 그 후 20년 정도 걸려서 관부에의 영향력을 조금씩 늘려 왔다.

얼마 전에는 가문의 아낌없는 지원을 등에 업은 아이 하나가, 제국팔가가 아니면 절대 어림도 없다는 정3품의 벽을 뚫어내는 기염까지도 토했다.

이제 다시 앞으로 10년, 20년을 들여 정3품, 정2품, 나아가 정1품 안에서도 제갈씨를 흔히 찾아보도록 만들고, 마침내 제국팔가를 제국구가(帝國九家)로 만드는 것.

특히나 최근에 북경에서 들려온 믿을 수 없는 소식, 손주 놈이 황태자의 불치병을 고쳐 황제의 총애를 얻었다는 소식을 들었을 때는 온몸을 흔드는 전율에 저도 모르게 일어나 소리까지 질렀다.

그놈이다! 그놈이야말로 제갈세가를 제국구가의 자리로 올려 줄 용이었던 것이다!

이제 끝났다, 다 됐다! 그렇게 생각하고 환호하고 있는 도중에 갑자기 자신의 치부가 온 세상에 드러나기 시작했다.

당장은 동요가 없고, 세상도 아직은 자신에게 호의적이다.

하지만 워낙에 확실한 정보다, 언젠가는 의심하는 자들이 생겨날 것이고, 결국 진실은 가릴 수 없게 되리라.

앞으로, 조금, 앞으로 조금이었는데…!

“가주님.”

“비영.”

한 흑의인이 방 안으로 들어오자, 제갈현기가 눈을 번득였다.

“서객(西客)의 반응은 어떠한가?”

마교, 혹은 교라는 말을 함부로 썼다가 유착이 드러날까 싶어 에두르는 말이다.

비영이라는 남자는 고개를 숙였다.

“도리어 저희가 소문을 퍼트린 것 아닌지, 만약 분타들의 위치나 비선들의 위치가 드러나는 말이 세어 나갔다간 혼자 죽을 생각은 하지 말라고….”

“이런 빌어먹을 놈들이…!”

제갈현기의 수염이 바들바들 떨렸다.

“내가 미치지 않고서야 제 몸에 불을 지르는 이런 소문을 왜 퍼트린단 말이야!”

하지만 동시에 그의 냉정한 이성은 마교의 판단이 이상하지만은 않다고 결론 내리고 있었다.

애초에, 서로밖에 모르는 정보가 풀렸는데 자기가 한 일이 아니라면, 상대를 의심할 수밖에 없지 않나?

하지만 정보가 공개됨으로써 서로 다치기만 할 뿐, 얻는 것은 아무것도 없다.

제갈현기는 의심암귀에 빠져 마교를 적대하는 대신, 마음을 가라앉히고 차분히 생각했다.

이번 일로 이익을 얻는 자들이 있다면 누구일까?

제갈세가의 몰락으로 이익을 얻을 자.

가장 먼저 떠오르는 이름은 제국팔가다.

그들은 감히 자신들의 영역에 사다리를 기어이 걸치려고 애쓰는 제갈현기의 행보를 그동안 탐탁지 않게 보고 있었으니까.

실제로 물밑에서 몇 번의 충돌이 있었고, 지금까지는 단합되지 않는 팔가의 허점을 파고들고 마교의 힘을 빌린 제갈현기의 판정승이었다.

하지만, 사실은 그동안 당해 주면서 이 정보를 모아 왔다고 하면?

그리고 두 번째는 오대세가에서 밀려난 진주언가.

이 이름은 떠오르자마자 뇌리에서 지웠다. 그 멍청이들은 이런 일을 꾸밀 능력이 없다.

그럼 단목세가?

단목세가도 마찬가지다. 단목정천 그 멍청한 놈은 내 손바닥 위에서 놀아나는 허수아비였지 않은가.

잠시 잠깐 제갈명의 미소가 뇌리를 스쳐 지나가지 않은 것은 아니었지만, 그는 자기 생각을 부정했다.

아무리 부정한다고 해도, 녀석은 제갈씨니까. 자기 집안을 불구덩이에 처넣는 그런 멍청한 짓을 할 리가 없으니까.

그리고 지금 퍼지는 소문의 출처에 대해서 녀석이 알 수 있을 리도 없고.

연희가 알고 있는 것도 극히 일부에 지나지 않으니 말이다.

아무리 그래도 설마 동창이 뜬금없이 제갈세가를, 정확히는 자신을 찍어내기 위한 밑 작업에 들어갔을 거라는 걸 상상도 할 수 없었던 제갈현기가 내릴 만한 판단은 결국 정해져 있었다.

“…역시 팔가 쪽인가….”

대책 마련과 오해 해소를 위해서 우선 마교의 인물을 만나 봐야겠다는 결론을 얻은 제갈현기가 한숨을 쉬며 말했다.

“초선생과 만남을 한번 주선하고 싶은데, 조치 좀 해 주게.”

“알겠습니다… 저, 그런데….”

“뭔가?”

할 말이 있는 듯이 운을 떼는 비영의 말에 제갈현기가 의아하게 되묻자 그가 말했다.

“죽은 제갈우혁이 출몰하고 있다는 소문을 입수했습니다.”

어지간한 제갈현기도 전혀 예상하지 못한 말에 멍한 표정이 되었다.

‘이 새끼가 지금 나랑 장난하나?’ 하는 표정에 비영이 급히 부연 설명을 덧붙였다.

“목격자의 숫자가 이미 기백을 넘었습니다.”

“아니, 하, 지금 그러니까.”

어찌나 황당하고 어이가 없는지 어질어질해진 제갈현기가 이마를 짚으며 되물었다.

“죽은 우혁이가 뭐 어쨌다고?”

“구체적으로는….”

비영이 자신이 접한 정보를 털어놓기 시작하자 제갈현기의 표정은 점점 창백하게 바뀌었다.

“이 미친….”

들으면 들을수록 저절로 입이 벌어지는 그였다.

***

좋은 영화의 조건이 무엇일까?

알프레드 히치콕은 좋은 영화를 만드는 데 필요한 세 가지는, ‘좋은 시나리오와 좋은 시나리오, 그리고 좋은 시나리오다’라는 명언을 남겼다.

하지만 나는 그 명언에 완전히 동의하지 않는다.

왜냐면 영화판에는 때로는 배우의 연기가 시나리오를 씹어 먹고, 신 자체를 멱살 잡고 들어 올리는 경우가 존재하기 때문이다.

그리고 연기력 자체로 부족한 각본의 한계를 돌파하는 능력이 명배우의 조건이라고 한다면, 제갈우혁은 분명 명배우의 반열에 들 만했다.

물론, 그가 맡을 수 있는 배역은 한 캐릭터에 한정되어 있었겠지만.

[제갈현기는 위선자다-!! 그놈이 아들인 나에게 독을 먹여 죽였다! 제 치부를 가리기 위해서!!!]

비통하게 고함을 터트리고, 때로는 엉엉 울면서 가슴을 치며 바닥을 기는 귀신.

야밤에 나타나 무창현 곳곳을 누비고 다니는 제갈우혁의 버스킹 일인극은 절찬 호조에 방영 중이었다.

어찌나 반응이 핫한지 처음에는 귀신이 나타났다며 달아나기 바쁘던 사람들이, 이제는 제갈우혁이 나타났다는 말에 우르르 몰려와 질문을 던져댈 정도였으니.

[봉사와 희생의 여신이 처음부터 ‘이걸 노린 건가요?’ 하고 물어봅니다.]

당연하지. 예상보다 조금 빨라지긴 했지만, 다 내가 그렸던 빅 픽처의 일부라는 말씀.

나는 에일린이 보여 주는 실시간 영상을 보며, 마치 넷X릭스로 군상극을 관람하는 관객의 심정으로 무한성의 상황을 지켜보았다.

제갈현기가 수십 년간 지역 사회에 쌓아 온 믿음은 성채보다도 굳건하다.

외부에서 들어온 동창의 정보원들이 서서히, 여론을 몰아가면서 정보를 뿌리고 있다지만 사람들은 소문 자체를 믿지 않고 귀 막고 눈 닫아 버릴 수도 있다.

본래 닫힌사회, 작은 사회라는 것은 그런 게 무서우니까 말이다.

결국 동창은 어느 정도 분위기가 무르익을 즈음 실제로 권세를 내세워 제갈세가를 직접 찍어 누를 생각이겠지.

그래도 상관은 없다.

하지만,

하지만 말이다?

만약 여기에서, 죽은 제갈우혁의 유령이 제갈현기의 악행을 직접 고발하고 다닌다면 과연 어떤 일이 벌어질까?

제갈현기가 구축한 신뢰의 성채는 제갈우혁이라는 작은 불씨 하나에도 불타 없어질 수 있는 것이었다.

그렇기에 그도 제갈우혁이 몰락했을 당시 입막음을 한 것 아니겠는가?

그런데 죽여서 막은 입이 열려 버렸네?

유교랜드를 코인 시장이라고 가정해 보면, 지금 제갈현기의 상황은 온갖 작전으로 영혼까지 끌어올려 놓은 코인 시가총액이 갑자기 수직으로 낙하하는 것과도 같았다.

그동안 시가 조작을 위해 저질러 온 온갖 부정부패와 비리들이 기사로 쏟아져 나오는 것이다.

처음에는 그 기사를 믿는 사람이 없다.

기부 천사, 지역 사회 공헌, 존경받는 시대의 멘토 등등, 좋은 이미지란 이미지를 다 가진 기업가나 정치가가 있다면 쉽게 그 이미지가 깨지지 않는 것과 같다.

하지만 그 소문의 일부가 진실임이 밝혀지는 순간,

대중은 그동안 신경도 쓰지 않던 나머지 소문의 진위에 대해서도 돋보기를 들이밀기 시작하는 것이다.

[그놈은 개새끼다아아!! 그리고 그놈의 아들로서 나도 무수한 죄를 저질렀다!! 내가 그놈의 명을 받아서 저지른 죄만 하더라도…,]

“이야… 열심히 하네, 열심히 해. 발설지옥 안 가겠다고 이승에 온 김에 고백하고 용서받겠다 이거냐?

형 죽여서 소가주 된 놈답게 이번에는 애비 팔아서 지옥 면하겠다고~ 어지간하다, 어지간해.

그래, 빌런은 저렇게 한결같은 맛이 있어야지.”

나는 일부러 연희에게 부탁해서 구한 강냉이를 팝콘 대신 와작와작 씹으며 우혁의 심금을 울리는 간증을 구경했다.

거짓말, 사기 등 죄를 저지른 사람이 가는 지옥인 발설지옥, 그것을 면하기 위해선 살아 있는 사람들에게 용서를 구하는 수밖에 없다는 내 양념이 제대로 먹혀든 것이다.

나, 이제 보니 감독이나 각본가의 재능도 있는 거 아닌가?

하, 이 죽일 놈의 재능.

[봉사와 희생의 여신이 ‘자뻑도 그쯤이면 병’이라고 이죽거립니다.]

크크크, 맘대로 떠들어라.

나는 간절하게 생각나는 맥주 대신, 시원한 탁주를 마시며 피식피식 웃었다.

“이거 관객 수 천만은 기냥 돌파하겠다.”

그럼 슬슬, 이 계획의 마지막 단계를 향해 움직여 볼까?

나는 하남성 정주에 있는 제갈상아 고모에게 연락하기 위해 붓을 들었다.

159화.

-은공, 시간이 촉급하여 예의를 차리지 못하는 점 용서하시기 바랍니다.

친우의 자취를 쫓던 도중, 광서성에서 역병 강시 의식을 거행한 흔적을 발견했습니다.

역시 진신교 영생교단은 이 일과 연관이 있는 것이 분명합니다.

지부로 추정되는 사찰 하나를 덮쳤으나 이미 낌새를 챈 듯 모든 흔적이 말소되어 사라져 있었지만, 그럼에도 그 자리에 남은 사악한 기운은 느낄 수 있었습니다.

시간이 지나면 흩어져 버리는 것이기에 증거 삼아 누군가에게 말하지 못한다는 것이 한스러울 따름입니다.

은공, 중원 곳곳에서 무언가가 일어나려고 하고 있습니다.

은공께서 가지신 인맥을 동원하여, 각지에 있는 진신교 영생교단의 지부들을 조사해 보아야 한다고 강력히 조언드립니다.

운남성(雲南省) 곤명(昆明)에서, 권선우 올림.-

***

“또 권선우 대협의 편지네요.”

진명보살제단 하남성 정주지부의 임시 지부장을 맡고 있는 제갈상아는 아들, 제갈진욱이 내미는 편지를 보고 단아하게 웃으며 손에 쥐고 있던 붓을 벼루에 내려놓았다.

“슬슬 돌아오셔도 되련만, 너무 오래 걸리시는구나.”

“아, 그리고 명이한테도 편지가 왔어요. 황실의 인장이 박힌 전성응으로 보낸 걸 보아 엄청 급한 일인 것 같아요.”

본래 살짝 자폐기가 있던 제갈진욱은, 제갈세가를 나와 하남성에서 생활하면서 점점 말수가 많아지고 명랑한 성격을 되찾았다.

제갈상아는 그것조차 관세음보살이 내려 준 은혜 같아서 항상 감사하며 하남성 생활에 만족하고 있었다.

“그래? 어디 볼까? 답장을 보내면서 권선우 대협의 편지도 함께 보내 버리면 되겠네.”

제갈상아는 진욱이 내미는 편지의 밀봉을 뜯고 미소를 띤 얼굴로 읽어 나가기 시작했고,

수초 지나지 않아 그 얼굴은 당혹으로 굳어졌다.

“엄마, 왜 그래요?”

어머니의 얼굴이 심상치 않자 제갈진욱이 그녀의 뒤로 돌아와 편지 내용을 어깨 너머로 훔쳐보기 시작했다.

하지만 제갈상아는 그런 아들의 버릇없는 행동을 점잖게 꾸짖을 여유도 없이 멍하니 편지의 내용을 읽어 내리기만 했다.

그 안에는 잔혹한 진실과, 앞으로의 행동 방식에 대한 조언 일체가 적혀 있었다.

‘이걸, 이걸 믿어야 한다고?’

믿기 힘든 이야기다. 아마 편지를 보낸 것이 관음지자 제갈명이 아니었다면 욕설과 함께 편지를 찢어 버렸을지도 모를 만큼 더럽고 음습한 음모의 냄새가 났다.

‘아버지가… 아무리 그래도 이 정도였다고?’

제갈상아도 제갈의 피다. 그녀 역시 뛰어난 지성을 타고났으며, 제갈우혁의 흉계에 당해서 아들을 잃을 뻔한 이후부터는 제갈세가에서 일어나는 모든 일에 촉각을 곤두세우고 파악하려 했었다.

그리고 그 과정에서 제갈우혁이 저지른 악행들에 대한 증거를 차곡차곡 모아 왔었고, 지난번 제갈우혁을 실각시킬 때 그 증거를 제출해서 결정적인 역할을 하기도 했다.

하지만 그런 그녀조차도, 제갈세가의 가장 깊은 그늘에서 가주, 그녀의 아버지가 제갈우혁을 시선받이로 쓴 채 저질러 온 끔찍한 일에 대해서는 조금도 알지 못했다.

아버지에 대한, 어찌 보면 맹목적인 사랑과 믿음이 눈과 귀를 막았던 것일까?

아니다.

제 아버지는 아들딸들에게도 조금의 빈틈도 허락지 않았던 것이다. 그래서 알 수 없었던 것이다.

아버지는 제 아들딸조차 잠재적인 위험 요소로 보고 움직였다.

여기에 정리된 잔혹한 글귀들이 그 사실을 명백히 증명하고 있었다.

“아버지… 어찌하여….”

제갈현기가 맡은 이후, 제갈세가는 완만한 상승세를 지속해 왔다.

비록 새로운 절대고수의 등장 따위는 없었기에 무림의 오대세가로서의 입지는 미묘했지만, 관에서의 입지가 서서히 넓어져 가면서 가세가 점점 팽창했다.

무림에서도 제갈세가를 ‘무공이 떨어지지만 말빨로 먹고 사는 오대세가 말석’이 아니라 ‘관에 넓은 영향력을 행사하는, 무시할 수 없는 명가’로 받아들이기 시작했다.

한데 그 성공의 과실이 이러한 거름을 빨아먹은 결과라면, 이것은 너무하지 않은가.

제갈상아의 절망감은 말로 형언할 수 없는 수준이었다.

하지만 제갈명의 편지 내용은 단순히 제갈현기의 죄악을 폭로하는 것으로 끝나지 않았다.

그는 제갈세가를 구하기 위한 방안으로, 제갈상아를 추대하고 있었다.

소문은 이미 돌기 시작했다. 제갈현기를 잘라내어 피해를 최소화하는 방향으로 움직인다 할 지라도, 사파도 아닌 명문정파에서 일어난 일이다.

머리 하나 갈아 치우는 정도로 용서받을 수가 없다.

그 후에 다른 어떤 형제들이 가주의 자리를 차지해도 반드시 말은 나오게 되어 있다.

단 한 명, 제갈상아를 제외하고서는.

그녀는 제갈세가를 떠나 하남성에서 계속해서 종교단체를 이끌어 왔다.

관음지자 제갈명을 도와 교단을 건립하는 데 중추적인 역할을 했으며, 지금까지도, 교주가 부재중인 교단을 실질적으로 이끌어 가는 장본인이다.

그녀가 교단을 주축으로 지역 사회에 뿌린 선행과 미담은 범상한 수준이 아니었다.

그리고 무한, 아니 전 호북성은 관음지자가 역병 강시의 창궐로부터 호북을 구해낸 사실을 잊지 않았다.

또한, 그는 황태자의 목숨을 살려서 현재 전 호북을 떠들썩하게 만들고 있다.

마교와 손을 잡은, 멸문시켜 마땅한 가문이라는 구도에서 제갈세가를 구해내기에는 충분한 실적이다.

그리고 제갈세가의 직계 중, 유일하게 ‘그’ 관음지자의 심복이자 지역 사회의 봉사자로서 선한 영향력을 뻗으며 명성을 쌓아 온 그녀만이, 제갈세가의 가주 자리에 앉아 이 소문을 불식시킬 수 있는 인물이었다.

그래, 관음지자 본인이 가주로 나서지 않는 한 말이다.

판이 이미 그렇게 짜였다는 것을 깨달았을 때, 그녀는 가볍게 전율했다.

‘명이는 설마 처음부터 이걸 노리고…?’

대체 어디까지 내다본 것인가.

아니, 처음부터 아버지의 이런 이면을 알고 있었다는 말인가? 어떻게?

생각해 봐야 답이 나올 리가 없다. 결국 항복한 제갈상아는 허탈하게 웃었다.

“정말로 관음보살님의 아드님을 상사로 모시는 기분이라니까….”

“엄마, 이거 큰일 난 거 아니에요?”

“큰일 맞아.”

제갈상아는 이미 다 암기한 편지를 화로에 넣어 태워 버리며 빙긋 웃었다.

“아무래도 우리 아들이 제갈세가를 호령하는 모습을 볼 수 있게 될 것 같구나.”

“?”

그리고 제갈상아, 제갈진욱 모자가 그런 대화를 나누고 있던 시각,

북경 자금성 심처.

“음.”

황제는 제독태감이 가지고 온 보고서를 쭈욱 읽고는 미간을 좁혔다.

“설마 태감, 자네가 허무맹랑한 소릴 보고에 올릴 리는 없고.”

그는 작게 한숨을 쉬며 자신이 방금까지 읽은 보고서를 손끝으로 톡톡 건드리며 말했다.

“귀신이 저자에 출몰하여 원통하다 우짖으며 제 부친의 악행을 고발하고 있다는 내용을 짐이 어떻게 받아들여야 하겠느냐?”

“폐하, 소신도 그것이 믿기지가 않아 두 번, 세 번 확인한 사안이옵니다. 믿어 주시옵소서.”

“으음.”

잠시 생각하던 황제는 이내 피식 웃어 버렸다.

“하긴, 부처의 화신이라는 놈이 내 아들의 불치병도 고쳐 버리는 마당에 사후 세계와 영의 존재가 없을까… 한데 그리되면, 사후가 제법 걱정되는군, 아니 그런가? 태감.”

가벼운 농기가 섞인 황제의 말에 태감은 허리를 숙여 조아리며 말했다.

“폐하처럼 선정을 베풀어 오신 분께서는 조금도 걱정할 것이 없을 것으로 사료되옵니다. 극락정토의 일 번 자리가 예약되어 있으리라고….”

“아첨은… 실없는 소리는 되었네.”

황자가 께느른한 표정으로 멍하니 위를 올려다보며 중얼거렸다.

“나 역시 형님을 죽이고 황위를 찬탈한 몸. 만약 저 제갈우혁이라는 놈의 망령이 짖어대는 사후 세계 이야기가 사실이라면, 나 또한 천륜지옥으로 떨어지는 것을 피할 길이 없겠지.”

살인지옥은 말할 것도 없고, 하고 후후 웃는 황제에게 태감은 근심 어린 표정으로 허리를 조아렸다.

“태감, 지옥 벌을 면하기 위해선 어떻게 해야 하겠는가?”

“폐하, 근심하실 필요는 없을 것으로 사료됩니다.

지금 현재 부처에게 가장 가까운 소년이 수중에 있지 않습니까?

관음지자 제갈명에게 은혜를 베푸시고, 그로 하여금 폐하와 황족의 사후를 위해 제사를 바치고 공덕을 빌도록 하시면,

관세음보살께서 어찌 그 모든 죄를 벗게 하여 주시기 않겠습니까?”

“관음지자가… 짐의 사후를 위해 제례를 올린다, 라….”

잠시 고민하던 황제의 얼굴이 밝아졌다.

“실로 훌륭하군. 효과는 있겠지?”

“나병도 고쳐내고, 매창도 고쳐내며, 마른땅에서 한순간에 곡식이 영글고 강에서 물고기가 불어 넘치도록 만든 자이옵니다.

눈속임이나 부리는 사기꾼 도사가 아니니, 분명 그의 제례는 효과가 있을 것이옵니다.”

“으음, 그래.”

황제는 고개를 끄덕였다.

“그러기 위해선 먼저 녀석의 환심을 살 필요가 있겠군.

제갈세가의 가주… 제갈현기라고 했나? 놈을 잡아들이기 위한 일, 빈틈없이 진행토록 하라. 상황이 이리되어 더 쉬워졌겠군.”

“삼가 황명을 받드나이다. 만세만세만만세!”

그렇게, 제갈현기를 궁지로 몰기 위해 제갈명이 선택한 계책은 효과가 너무 뛰어난 것을 넘어서 그도 예상하지 못한 효과를 내기 시작했다.

하지만 공교롭게도,

예상치 못한 효과는 그것이 전부가 아니었다.

원인은 제갈우혁의 간증에 있었다.

***

저 새끼 뭔데.

[나는 지옥 불에서 50년을 구워지고 있었다!!]

왜 저렇게 잘하는 건데.

[그 끝없는 고통에서 나를 건져낸 것은 다름 아닌 제갈명이시다!]

왜 저렇게 쓸데없이 호소력 높은 딕션과 내면 연기를 이렇게 쓰고 있는 건데.

[어느 날! 지옥의 옥졸 하나가 내게 다가오더니, 나를 끓는 기름 솥에서 건져내어 지옥 밖으로 꺼내 주며 말했다!

네가 나가는 건 유례없는 일이라고! 창조신이자 관리신인 그분의 지시라고!!]

왜 헐리웃에 데뷔시켜도 다 씹어 먹을 것 같은 메소드를 지금 저잣거리에서 선보이는 건데.

[그분은 관음보살의 아들 따위가 아니다! 그분은 더 높은 분! 이 세상을 창조하시고 관리하시는 진짜 신이시란 말이다!!]

아니 X바, 너무 잘하잖아.

[오오오! 진정한 신이시어! 저들을 용서하소서! 저들은 자신들의 죄가 무엇인지 알지 못하고 있습니다!!]

적당히, 가 뭔지 몰라?

그야말로 피를 토하고 폐를 씹어 뱉는 듯한, 혼과 한이 맺힌 웅변이었다.

왜 배우의 몸값이 높은 줄 아는가?

똑같은 대사 한 줄을 읽어도, 그냥 아무것도 아닌 장면으로 끝나게 만드는 배우가 있는 반면,

그 아무것도 아닌 장면을 100년간 회자되는 명장면으로 만드는 배우가 있기 때문이다.

그리고 배우의 일은, 자신의 감정선을 필요에 따라 폭발 또는 절제하여 그 상황에 가장 적절한 방식으로 관객에게 전달하는 것이다.

그리고 가장 좋은 연기란, 결국 연기하는 대상 그 자체가 되는 것이라고 했다.

그런 논리대로 보자면, 내가 아는 그 어떤 영화배우를 데리고 와도 ‘깨달은 선지자’ 역할로는 제갈우혁을 이길 배우는 없었다.

저건 연기고 뭐고 아니니까.

정말 지옥에서 50년간 끓여지고 튀겨지고 구워지면서 생긴 광기를, 그 벌에서 빠져나왔다는 감사와 다시 끌려갈지도 모른다는 간절함에서 내뱉고 있는 거니까.

그 행동에 기백이 실리고, 혼이 실리고, 그런 웅변이 사람들의 감성을 흔들지 않으면 이상한 것이었다.

수상할 정도로 설득력이 넘치는 제갈우혁의 웅변이 담은 메시지는 그렇게 급격하게 사람들에게 퍼져 나갔다.

그게 왜 문제가 되느냐고?

[봉사와 희생의 여신이 청문 감사에서 감사감찰관이 나왔다고 말합니다.]

“….”

[봉사와 희생의 여신이 지금부터 감사 감찰받느라 당분간 모니터링 못 해 준다며, 이거 어떻게 책임질 거냐고 한숨을 쉽니다.]

“…감사 사유는?”

[봉사와 희생의 여신은 신앙의 배임, 횡령 혐의가 걸려 있는 것 같다고 말합니다.]

“지랄 났네, 아주….”

나는 한숨을 쉬었다.

어째 너무 오바한다 했지.

저놈이 질러댄 메시지 중, ‘진짜 신은 제갈명’이라는 부분이 문제가 된 것이다.

나도 사실 돌아가는 사태를 실감하고 ‘이거 괜찮나?’ 하고 갸우뚱거리고 있던 차였다.

왜냐면 저놈의 연설 전후로, 관세음보살 신앙의 상승은 줄고, 나 개인의 신앙이 수직 떡상하기 시작했기 때문이다.

어느 정도냐면, 나일론 머스켓 CEO가 진짜로 화성 테라포밍에 성공하는 순간 돼지 코인의 값이 이렇게 될까 싶을 정도의 떡상이었다.

관음의 이름을 빌려 소소하게 내 개인 신앙을 챙기는 거 정도는 배임도 횡령도 아니지만, 나에 대한 신앙을 높이기 위해 관음의 이름을 찍어 내리는 건 문제가 되지.

사실 이 경계는 미묘한 편이다.

찍어 내리는 것도 노이즈 마케팅이라고 우기면 안 통할 것도 아니고, 결국 보는 사람 마음에 따라 귀에 걸면 귀걸이 코에 걸면 코걸이인데,

결국 이렇게 나온 거 보면 문제가 된다고 판단을 내리는 쪽이 주류인 것 같다.

아마 사내 정치의 영향도 있을 것이다.

사실 이 건이 배임 횡령이라도 크게 문제 될 일이 없는 게, 세계의 오너인 장삼봉은 전체적인 신앙의 파이가 올라가는 행위 자체는 쌍수를 들고 환영한다고 했으니까.

결국 갑자기 불교부서에서 실적을 크게 올리는 게 배알 꼴린 다른 부서(난 그게 미카엘 켈베로스 개객기라는 사실에 에일린도 걸 수 있다.)에서 지적해 들어온 거겠지.

아무튼 이 사태를 해결하는 가장 빠른 방법은 이 짓을 멈추는 거겠지.

나 지금 북경에 묶여서 무한에 못 가니까 네가 메시지 보내라, 에일린.

진짜 신 운운 멈추고, 너 꺼내 준 건 내가 아닌 관세음보살이라고 말하라고 해.

그때였다.

[관세음보살: 춘배 씨, 잠깐 이야기 좀 할까?]

보스께서 4의 벽을 넘어 말을 걸어오셨다.

160화.

켕기는 것도 있던 난 곧바로 자세를 단정히 하고 응답했다.

‘아이고! 이사님! 이 미천한 것에게 또 직접 옥음을 들려주시다니, 황공스럽기 그지없습니다! 헤헤헤! 오늘은 또 무슨 귀하신 말씀을 들려주시려고 이리 친히 왕림하시었습니까?’

[관세음보살: 오늘따라 혓바닥이 기네? 잘못한 건 알고 있나 봐?]

‘아하하, 그게 말입니다. 오해이십니다, 제가 의도하고 지시한 게 아니라 상황이 그렇게 흘러가 버려서요. 저도 안 그래도 막으려고 하려던 찰나인데….’

[관세음보살: 차암 공교롭다, 그죠?]

‘제 사고 기록(思考記錄)을 보시면 제게 다른 의도가 없었다는 것을 아실 수 있을 겁니다.’

‘이사님께 본의 아니게 민폐를 끼치게 된 점은 죄송하지만 저 떳떳합니다!’

‘저 그렇게 은혜를 원수로 갚는 그런 놈 아닙니다.’

[관세음보살: 흐음, 뭐 좋아요. 사실 춘배 씨가 정말로 내 뒤통수를 치려고 했었다고 해도 상관없어. 나 그렇게 작은 놈 아니거든요.]

‘역시 그릇이 다르시군요! 아, 그렇다고 제가 뒤통수를 치려고 했다는 건 아니고….’

[관세음보살: 됐으니까 눈깔 그만 굴리고 진정 좀 해 봐요. 당신 추궁하러 온 게 아니라 제안을 하러 온 거니까.]

‘네? 제안이요?’

[관세음보살: 그래요. 아, 참고로 받아들이지 않아도 상관없지만 그럴 이유가 없을걸? 춘배 씨한테도 매력적인 제안이거든.]

‘아, 네네, 경청할 준비가 되었습니다.’

[관세음보살: 춘배 씨가 일반 무신이죠? 몸담은 종교 계통은 없고.]

‘네, 그렇습니다.’

[관세음보살: 불교계 하급신 자리 하나 내드릴게, 이쪽으로 합류해요.]

‘아.’

그 말을 듣는 순간 나는 관음 이사님의 노림수가 무엇인지 바로 알 수 있었다.

지금 문제가 된 상황은, 내가 관음보살의 이름을 빌려서 내 신앙을 불리는 행위가 너무 지나쳐 횡령으로 받아들여지는 것.

쉽게 말해서 공금을 사적으로 융통했다는 의혹이다.

하지만 만약 내가 완전히 관음보살 밑으로 들어가게 된다면?

내가 불교의 신 중 하나가 되면, 나 자신의 명성이 높아지는 것이 곧 불교의 위상을 드높이는 일이 되고,

그때부터는 내가 아무리 관음의 신앙을 끌어와 내 신앙을 높이는 데 사용하더라도 횡령이 아니게 된다.

‘그거 무척 좋은 생각인 거 같습니다. 감사하신 제안이기도 하고요.’

[관세음보살: 그렇죠? 다행히 머리는 좀 돌아가네.]

관음이사님은 만족스러운 듯 웃으며 말했다.

[관세음보살: 그러면 제석 이사랑은 어쩔 거예요?]

순간 머리가 굳어 버렸다.

어?

[관세음보살: 제석 이사도 그쪽에 투자한 게 제법 있는 걸로 아는데? 그쪽에서 붙으라고 하면 어쩔 거냐고.]

등 뒤로 식은땀이 흐르기 시작하는 게 느껴졌다.

한마디로 ‘줄 잘 서라, 너 누구 편이냐?’ 하는 건데, 이사들의 힘 싸움에 휘말리는 순간 고래 싸움에 새우 등 터져 나가는 건 일도 아니기 때문이다.

‘하하하, 저 같은 말단이 무슨 힘이 있다고 그러십니까… 제석천 이사님께서 뭐라고 말하면 제가 어찌 거부를….’

[관세음보살: 이건 꼭 사내 정치가 아니라 당신을 위한 일이기도 해. 춘배 씨, 당신에게 모여드는 신앙이 난잡해질 수도 있다는 거 알잖아?]

관음 이사가 말을 이었다.

[관세음보살: 감사팀이 제출한 자료 나도 봤어. 흥미롭더군. 당신의 신앙을 구성하는 비율을 보면 40% 정도가 나의 아들이자 화신이라는 신앙이고, 27% 정도는 제석천의 화신이라는 신앙, 그리고 23% 정도가 부동명왕의 화신이라는 신앙이야. 거기에 나머지 10% 정도가 관음지자 제갈명 본인의 신앙이고. 단기간에 덩치를 부풀리는 데는 도움이 되었겠지만, 계속 이렇게 세 조각으로 나뉜 신앙이 들어오면 어떻게 될 것 같아?]

으음… 그거야 당연히 신앙은 하나로 모이는 편이 더 강력하다. 신앙의 대상이 더 직관적이고 이해하기 쉬워지는 것이니까.

불교도 어지간히 다신교이긴 하지만 괜히 가톨릭이나 이슬람처럼 유일신 계통의 종교들이 득세하는 게 아니었다.

하지만….

나는 조심스럽게 물었다.

‘저어 근데 이사님, 제가 불교계에 적을 올리고, 그냥 저 자신의 신앙을 키워 가는 건… 안 되겠죠?’

[관세음보살: 아니, 당연히 그렇게 가야지. 그러자고 우리 쪽 신 자리를 내주는 거고.

하지만 그렇게 가기 전까지는 당분간 신앙의 파이를 키워야 하잖아? 그러니까 그동안은 얌전히 내 그늘 밑에 있으라는 거죠.]

‘그게… 음… 사실 말입니다? 만약, 이사님께서 허락만 해 주신다면 그것보다 더 빠르게 제 신앙의 파이를 늘릴 방법이 있긴 한데요….’

[관세음보살: ? 뭐라고?]

‘음, 이번 사태 보셨잖아요? 제갈우혁이 놈이 입 터는 걸로 제 신앙이 확 올라가는 거, 그걸 보고 또 이사님 말씀을 들으니 제가 갑자기 생각난 게 있어서요….’

[관세음보살: 일단 한번 들어 보죠, 말해 보세요.]

‘그러니까 그게….’

…

…

…

[관세음보살: 미친놈이네?]

‘어, 음… 마음에 안 드시나요?’

[관세음보살: 아니, 그렇게는 말 안 했는데?]

‘저, 그럼?’

[관세음보살: 당장 하죠. 그 계획대로 기획안 정식으로 만들어 올려 봐요. 이사회는 내가 설득할 테니.]

‘어, 진짜요? 그렇게까지 지원해 주신다고요?’

[관세음보살: 길이 보이고, 이미 성공 사례가 있는데 주저하는 쪽이 사업 감각 없는 거 아닌가? 할 만하니까 하자는 거야.]

‘아하하… 그거 영광입니다. 그럼 기획안은 에일린 사원에게 전달해서 기안토록 하겠습니다.’

[관세음보살: 대신, 실패하면 알죠? 책임은 당신 혼자 지는 거야. 불교 전체를 끌고 들어가는 게 아니라. 확실히 꼬리가 잘려 나간다고. 알아?]

‘네, 그거야 각오한 바입니다.’

[관세음보살: 그리고 난 춘배 씨의 그런 밑도 끝도 없는 패기 마음에 들어, 문제는 공동 출자자라고 할 수 있는 제석천 쪽인데….

쓰읍, 그쪽은 내가 알아서 할게요. 춘배 씨는 기획안이나 멋지게 만들어 보라고.]

그 말을 마지막으로 관세음보살의 음성은 멀어져 갔다.

나는 나도 모르게 웃음이 흘러나왔다.

위기는 곧 기회라더니, 뜻하지 않게 대박 찬스가 다가온 것이다.

[봉사와 희생의 여신이 청문 감사감찰관이 전화 한 통 받더니 일 접고 그냥 물러났다고, 무슨 일을 하신 거냐고 묻습니다.]

[봉사와 희생의 여신이 사고 기록을 읽고 경악합니다.]

[봉사와 희생의 여신이 이사님을 상대로 무슨 짓을 한 거냐고 발을 동동 구릅니다.]

[봉사와 희생의 여신이 이런 사기 행각에 동참할 수는 없다고 손톱을 깨뭅니다.]

축하한다, 에일린. 동양에는 기호지세라는 말이 있단다. 달리는 호랑이 위에서 신나게 로데오나 한판 땡기자는 말이지.

[봉사와 희생의 여신이 대체 그딴 미친 짓을 해서 얻는 게 뭐냐고 절규합니다.]

간단해. 미친 짓도 기술적으로, 스케일 크게 벌이면 어떻게 되는 줄 알아?

[봉사와 희생의 여신이 어떻게 되느냐고 묻습니다.]

주변에서 이놈은 보통 미친놈이 아니다, 존나 미친놈이다, 라고 생각하기 시작해.

[봉사와 희생의 여신이 그 전략은 성공한 것 같다고 빈정거립니다. 그녀는 선배가 존나 미친놈처럼 보이기 시작했다고 말합니다.]

그리고 세상 사람들은 ‘존나 미친놈’과 ‘존나 대단한 놈’을 구분하지 못하지.

[봉사와 희생의 여신이 어리둥절해합니다. 또 무슨 약을 팔려고 그러냐고 고개를 갸웃합니다.]

콜럼버스가 대서양을 가로질러 인도를 찾겠다고 주장했을 때 세상 사람들은 그를 미친놈이라고 보았지.

하지만 그가 끝내 대서양을 가로질러 신대륙을 발견했을 때 사람들이 그를 뭐라고 불렀냐?

[봉사와 희생의 여신은 ‘그가 발견한 건 인도도 아니고 아메리카 대륙이었지만요’ 하고 빈정거립니다.]

그게 핵심이야, 에일린. 애초에 목적한 걸 이룬 게 아니라 다른 걸 이루었지만 어쨌든 사람들은 그를 위대한 탐험가이자 성공한 모험가로 기억했다는 거지.

[봉사와 희생의 여신은 ‘후대에 학살자이자 노예 상인으로 불명예스럽게 알려진 건 알고 하는 말이죠?’라고 되묻습니다.]

아무튼 수백 년간 존나 대단한 영웅으로 불렸다는 거 아니냐.

그가 도덕적으로 올바르다 아니다로 논쟁할 게 아니고, 그게 핵심이야.

달을 가리키면 손가락을 보지 말고 달을 좀 봐라, 쯧.

내가 하려는 일도 그런 거라고.

[봉사와 희생의 여신이 신이 지상 생명체들의 목숨을 인위적으로 죽이고 살리는 행위는 범죄라고 말합니다.]

이건 인위적으로 죽이고 살리는 게 아니지. 전쟁을 대비하고 있다가, 전쟁이 나면 사람들을 구하는 건데.

네 논리대로라면 적십자나 국경 없는 의사회도 전쟁 그 자체를 없애지 않으니 인위적으로 살릴 목숨을 무시하는 범죄자들이냐?

어차피 전쟁은 외신 쪽에서 걸어오게 돼 있어. 우리는 그걸 미연에 방지하는 게 아니라, 조금 방치하는 것뿐이라고.

[봉사와 희생의 여신은 이건 번지르르한 말로 넘어갈 게 아니라, 실제로 사람이 죽고 사는 문제라고 말합니다.

관음 이사님이 이런 정신 나간 계획에 동조한 이유를 모르겠다고 말합니다.]

이게 단순히 신앙 벌기만을 위한 쇼라면 그렇지.

그런데 거꾸로 물어보자.

그냥 열심히, 무슨 일 생길 때마다 그때그때 대처해서 틀어막는 방식으로 지금껏 일해 오지 않았냐?

그래서 외신들이 넘어오는 걸 막을 수 있었냐? 네가 말해 봐라. 네가 그렇게 철야해 가며 모니터링 성실하게 해 온 결과, 무슨 일들이 벌어졌냐?

[봉사와 희생의 여신이 ‘그건…’ 하고 머뭇거립니다.]

말 못 하겠지? 양심이 있으면 말 못 하지, 외신을 막을 방법이 있다면 그 길을 고르면 되니까. 하지만 안 되잖아? 그러니 내가 책임지고 일을 벌이겠다는 거야.

[봉사와 희생의 여신이 난 모르겠다고 중얼거립니다.]

정 못 하겠으면 자리 비워. 싫은 일 억지로 할 필요 없어.

어차피 이사님이랑 이야기 끝난 거야. 너 없이 다른 사람하고 해 먹으면 되지, 뭐.

[봉사와 희생의 여신이 흔들리는 동공으로 모니터를 노려봅니다. 어떻게 그렇게 말할 수 있냐고 분통을 터트립니다.]

너 보기 싫다면 꺼져라, 그런 말 아냐. 너, 솔직히 이 프로젝트 때문에 많이 힘들었잖아. 안 그래?

날 여기 쑤셔 박은 책임감 때문에 하고는 있지만… 부서 이동에, 핵폭탄 취급에, 아마 누구에게 말도 못 하고 속만 곪아 가고 있겠지.

[봉사와 희생의 여신이 ‘그건…’ 하고 우물쭈물합니다.]

관음 이사님이랑 이 정도 이야기하고, 장삼봉 고객님과도 말 섞은 사이다, 내가.

이사님께 말씀드려서 너 하나 원래 자리로 복귀시켜 주는 건 충분히 가능해. 그 정도 입지는 생겼어. 지금 그런 상황이야.

뭐, 너 대신 잘하던 일에서 튕겨 여기로 오는 놈은 좀 안 됐다만, 나중에 일 잘 풀리면 그놈도 나중엔 이 기회를 잡은 걸 감사하게 여기게 될걸? 내 장담하건대 1계급 특진 정도는 일도 아닐 거다.

[봉사와 희생의 여신이 침묵합니다.]

[봉사와 희생의 여신이 한번 해 보겠다고 말합니다.]

? 해 보긴, 뭘.

[봉사와 희생의 여신이 ‘선밸 거기 처박은 건 저니까, 은팔찌 차는 한이 있더라도 끝까지 책임져야죠’ 하고 한숨을 쉽니다.]

얼씨구? 난 분명히 탈주할 기회 줬다? 나중에 이걸로 생색내고 우려먹을 생각하지 마라?

[봉사와 희생의 여신이 ‘하여간 저 주둥아리 밉쌍스러워서, 정말’ 하고 쓴웃음 짓습니다.]

[여신 에일린 : 선배.]

오, 뭐야. 멀쩡한 무료 내레이션 기능 대신 비싼 디멘션 콜까지 쓰고, 돈 많냐?

[여신 에일린: 믿어 볼 테니까, 실망시키지 말아 주세요.]

오냐.

그리고 그 뭐냐.

고맙다, 믿어 줘서.

[봉사와 희생의 여신이 부드럽게 웃습니다.]

161화.

관음이사와 에일린에게 큰소리치며 늘어놓은 그림은 앞으로 수년은 놓고 진행해야 할 장기 프로젝트고, 지금은 우선해야 할 단기 프로젝트에 집중해야 할 때다.

제갈현기의 몰락은 이미 목전이다.

내가 손대지 않아도 이미 풀려나간 소문과, 동창, 그리고 제갈상아에 의해 알아서 무너지겠지만 그렇다고 아예 손 놓고 있을 수는 없었다.

나는 제갈세가와 무한현의 혼란을 최소화하고, 제갈세가를 최대한 멀쩡한 상태로 제갈상아에 넘겨주기 위한 계획대로 움직이기 시작했다.

단목정천과 무당파 장문인, 소림사 방장, 정무대학 학장, 하북팽가 가주 등에게 앞으로 일어날 일 중에서 말해 줄 수 있는 부분과 함께 도움을 청하는 글을 쓴 나는 연희를 불러들여 편지를 전달하라고 지시했다.

그런데 연희는 편지를 받아 들지 않고 무저갱 같은 눈으로 날 바라보고만 있었다.

“연희야?”

“….”

“연희?”

“….”

왠지 모르게 등골이 오싹해진다. 분명히 내가 갑인데도 연희의 저 시커먼 동공을 마주하면 왜 이렇게도 쪼그라드는 기분이 드는지.

나는 마른침을 삼키며 그녀를 다시 불렀다.

“저기… 연희 씨?”

“…황태자 저하를 살리셨을 때의 상황, 이제야 들었어요.”

울음기 섞인 목소리를 들은 순간 가슴이 덜컥하고 내려앉았다.

연희는 무표정한 얼굴로, 눈만 빨갛게 충혈된 채 말했다.

무섭기도 하고 동시에 가슴 찡하기도 한, 복잡한 기분이 들었다.

“지금까지 중 제일 심하셨다죠? 각혈뿐 아니라 코피에, 발작에, 눈에서도 피를 흘리셨다면서요.”

“어… 그거는… 별거 아닌….”

“참 별것도 아니시네요. 주인님을 걱정하는 사람들의 마음도 별거 아닌가요?”

“아니 그게….”

“제가 그날의 일을, 주인마님께 전하면 마님께서는 ‘아, 그거 별거 아니니 신경 쓰지 말렴!’ 하실까요. 아니면 가슴을 치면서 눈물을 흘리실까요?”

“어….”

어머니가 그 모습을 본다면 아마 나는 그대로 단목세가 지하실에 납치 감금되어 중원판 ‘올가미’를 찍을지도 모른다.

상상만 해도 뒷목의 솜털이 곤두서는 광경에 내가 당황하자 연희가 생긋 웃었다.

“최후통첩이에요. 한 번만 더 누굴 돕고 다니다가 그렇게 피를 토하시면, 어머니께 다 일러 버릴 거예요.”

“어, 음, 근데 있잖아… 연희야?”

나는 나도 모르게 불판 위의 오징어처럼 손가락이 오그라들었다.

뭔가 부끄러운 것을 봐서 그렇다기보다는 그냥 연희의 눈빛은 내 죄책감을 자극하는 무언가가 있었다.

나는 차마 나오지 않는 목소리를 짜내서 말했다.

“그… 나 이제 아마 황실에서 지정하는 사람들 계속 치료해야 할 거야. 그럼 그런 건… 피할 수 없을 거고.”

“….”

“좀 너그러이 봐주면 안 될까?”

“….”

연희의 얼굴에서 표정이라는 게 표백되어 사라졌다.

지난번 ‘주온’ 포스터에 등장할 것 같은 얼굴로 나를 기겁시킨 전적이 있는 그녀의 오늘 얼굴은 영화 ‘애나벨’의 하이라이트 컷 같았다.

나는 ‘후끼야악?!’ 하고 하남자처럼 비명을 지르려는 입을 틀어막기 위해서 온 힘을 다해야 했다.

아니, 저게 사람의 표정만으로 만들어 낼 수 있는 분위기야?

연희의 등 뒤에서 일그러진, 시커먼 기운이 뭉게뭉게 피어오르는 것 같은 환상이 보일 정도였다. 연희야 너 혹시 영신휘모락 익힌 거 아니지?

내가 겁먹은 치와와처럼 바들바들 떨고 있는 꼴을 잠시 독 오른 코브라처럼 노려보던 연희는 이내 하, 하고 한숨을 쉬더니 자조적으로 말했다.

“황실을 위해 목숨을 내놓겠다는 걸 일개 시비 따위가 어찌 만류하겠습니까? 뜻대로 하세요.”

“으응, 고맙…,”

“대신, 주인님이 죽으면 저도 죽을 거랍니다.”

‘아마 주인마님이나 남 소저도 다르지 않을 것 같네요’ 하고 중얼거린 연희는, 얼빠진 나에게서 빼앗아 가듯이 편지를 낚아채 가며 말했다.

“그러니 옥체 보중하세요.”

“어… 으어?”

연희는 그대로 인사를 올리고는 바람처럼 빠져나가 버렸다.

여우에 홀린 듯한 기분으로 멍하니 그 뒷모습을 바라보던 나도 모르게 중얼거렸다.

“쟤 왜 저러냐, 무섭게… 거 사람이 피 좀 뿜을 수도 있지.”

[봉사와 희생의 여신이 병신 새끼라고 중얼거리며 이마를 칩니다.]

무서운 건 애나벨 면상 연희지, 네가 아니거든? 이 디X니 프린세스 면상아.

[봉사와 희생의 여신이 ‘거 칭찬할 거면 곱게 할 것이지 욕인지 칭찬인지 헷갈리는 말은 집어치우라’고 툴툴거립니다.]

슈뤡 버전 피우나 공주 닮았다는 의미로 말한 건데?

[봉사와 희생의 여신이 ‘개새끼…’ 하고 뇌까립니다.]

나는 에일린을 놀리는 것을 그만두고 몸을 일으켰다.

연희에게 연락을 맡겨 놨으니, 나는 나대로 북경에서 해야 할 일을 할 시간이니까.

나는 내 전속으로 붙은 상궁에게 금월상, 진하영과 약속을 잡아 달라고 부탁했다.

그러자,

“오늘 저녁에 만나 보실 수 있을 겁니다.”

곧바로 돌아오는 답변에 나는 솔직히 놀랐다.

이열, 대륙 오대상단의 수장과, 천하제일루의 루주를 그냥 말 한마디로 오라 가라 할 수가 있네. 상전벽해가 따로 없다. 권력이 좋긴 좋구나.

그리고 실제로 나는 그날 저녁, 칼같이 찾아온 두 사람을 보고 약간 허탈한 기분이 들었다.

“두 분 다 식사는 아직 이시죠? 오랜만에 같이 식사나 하시지요.”

내가 그렇게 웃으며 말하자 금월상이 먼저 넙죽 허리를 숙였다.

“영광입니다, 왕사(王師).”

“다시 만나 뵙게 되어 기뻐요, 왕사.”

크으, 좋은 울림이다. 왕사, 권력의 중추 중 하나라고 할 수 있는 자리에 내가 오다니. 무림으로 넘어오고 몇 년 만이냐 이게.

왕사, 왕의 스승이란 뜻으로 일종의 명예직이다. 꼭 왕을 가르쳐야만 왕사가 되는 것은 아니고, 왕의 자문에게도 이런 칭호가 붙을 수 있다.

내가 치료한 황태자는 ‘비희왕(贔屭王)’이라는 왕명을 가진 왕이기도 하니, 딱 맞는 직함인 셈.

딱히 뭔가 권한이나 책임이 따르는 그런 자리는 아니지만, 최고 권력자의 최측근이라는 점에서 왕사를 무시할 수 있는 존재는 손에 꼽는다.

일전에 만났을 때는 그렇게 가오를 잡던 금월상이 지금은 내 앞에서 폴더폰이 되는 것만 봐도 이를 알 수가 있다.

따로 식사를 가져오라고 명하지도 않았는데, 우리 대화만 듣고 센스 있게 준비를 마친 듯, 곧 식사가 들어왔고, 우리는 화기애애한 분위기에서 식사를 마쳤다.

식사가 끝나고 입가심으로 차를 한잔하면서, 나는 그들을 불러들인 본론을 꺼내 들었다.

“삼월음가 정화 사업은 어떻게 되어 갑니까?”

“음… 솔직히 말씀드리면 왕사께서 궁에 들어오신 이후 그다지 진전이 없습니다.”

“이유는요?”

“아시지 않습니까? 뒤가 켕기는 인간들이 방해를 시작한 거죠.”

“그런 방해가 들어올 거라는 건 처음부터 예상하신 게 아닙니까?”

“뭐, 그렇긴 합니다만….”

말하면서 주저주저 내 눈치를 보는 금월상에게 나는 부드럽게 웃어 주었다.

“괜찮습니다. 편히 말씀하세요.”

“…예, 뭐 그러시다면야.”

흠흠 하고 헛기침을 한 금월상이 말을 이었다.

“툭 까놓고 말해서 왕사 때문입니다.”

“저 때문이라고요?”

“네, 궁에 들어가신 다음, 황태자의 총애를 얻으셨으니, 정화 사업을 곧 황실 차원에서 제대로 할 수도 있겠다는 생각이 들더군요.

그래서 발을 빼야 하나 하고 고민 중이었습니다. 사실 오늘 부르신 것도 그런 통보를 하러 부르신 것 아닌가 생각했고요.”

으음, 무슨 말인지는 알겠네.

사실 삼월음가 정화 사업은 금월상 입장에선 먹을 거 없는 잔치라는 느낌이었을 것이다.

들어가는 비용은 큰데, 북경안찰사를 비롯한 그 배후 권력자들의 비위를 거스를 위험도 있다.

거기에 반해 돌아오는 것은 금전적 보상 없는 명예일 뿐이니 웬만하면 발을 빼고 싶은 게 솔직한 심정이겠지.

사실 이치를 따지자면 이건 개인이 추진할 사업이 아니라 국책 사업으로 가는 것이 맞기는 하다.

하지만 그럴 수야 없지.

이 사업은 내가 기획하고 내가 삼월가의 거물들을 설득해서 추진한 미담의 완성이 되어야 한다.

물론, 내가 비희왕과 황제를 설득하여 삼월음가 정화 사업을 추진해도 결과야 같겠지만, 미담으로서의 무게가 확 달라진다.

고마움은 내가 아니라 황제나 비희왕 쪽으로 쏠릴 것이고, 그나마도 ‘나랏님이 으레 해야 하는 일을 한 것 아니냐’ 하고 당연하게 받아들이는 시각도 많겠지.

내가 받을 수 있는 신앙이 많이 희석되는 것이다.

그렇게 놔둘 수야 없지.

“저는 삼월음가 정화 사업을 두 분께서 꼭 해 주셨으면 합니다. 황실의 손을 빌릴 수도 있겠지만… 두 분이 하시는 게 더 나은 결과를 가져올 테니까요.”

좀 뻔뻔하다시피 당당하게 나가기로 했다.

이런 건 어떻게 포장해 본들 거상인 금월상이나, 화류계의 정점인 진하영 앞에서 제대로 포장이 될 리도 없고 꼴만 우스워질 테니.

이들이 못 하겠다고 반박하면 어떻게 설득하지 하고 머리를 굴리는데, 어째 두 사람의 표정이 묘하다?

둘은 잠시 서로를 마주 보더니, 약간 생경한 것을 보는 표정으로 나를 보며 물었다.

“…정말 그래도 괜찮으시겠습니까?”

“괜찮고말고요. 처음부터 제가 바랐던 게 그겁니다.”

“왕사께서 그러시다면… 알겠습니다. 이 금모, 이 한 몸 부서져라 바쳐 보겠습니다.”

“소녀도, 모든 힘을 다하겠습니다.”

오오! 이게 먹힌다고? 진짜?

와, 이 맛에 권력 권력 하나 보다.

억지에 가까운 내 주장을, 별다른 설명도 듣지 않고 그냥 받아들이는 건 아마 앞으로 나와의 관계에서 떨어질 콩고물을 기대하거나, 아니면 내가 비희왕에게 말해 자기들 목을 칠 거라는 두려움 때문이겠지.

사람이 권력 맛을 보면 못 놓는다더니 이런 거구나, 크으.

나는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

“감사합니다. 당장은 어렵더라도 후일 반드시 보상이 따르도록 하겠습니다.”

“네.”

우리는 그렇게 이야기가 마무리된 이후 화기애애한 분위기에서 담소를 잠시 좀 더 나누다가 헤어졌다.

나는 인사를 올리고 돌아가는 두 사람의 뒷모습을 보면서 주먹을 불끈 쥐었다.

이제 북경에서도 내 평판을 한계까지 끌어올려 보자. 부탁한다.

***

돌아가는 마차 안에서 금월상은 입꼬리를 비틀었다.

새어 나오려는 웃음을 참기가 어려웠다. 지금 웃음의 빗장을 풀어 버렸다간 자기도 모르게 크게 웃을 것 같아서 참아야만 했다.

아직 궁이 멀지 않은데, 괜히 수상한 시선을 받을 필요는 없지 않겠는가?

“저거 진짜 물건이라니까.”

그는 궁에서 만났던 제갈명을 떠올렸다.

-삼월음가 정화 사업을 두 분께서 꼭 해 주셨으면 합니다.-

삼월음가 정화 사업은 단순한 도시 정비 사업도, 거주 구역 개선 사업도 아니다.

이건 커다란 정쟁의 일부.

북경안찰사와 그 뒤에 버티고 있는 상왕(鱌王)을 찍어내기 위한 구실일 뿐이다.

비록 황태자가 깨어나, 앞으로 권력의 흐름은 명백해지기는 했지만 방심은 금물.

특히 상왕처럼 황좌를 찬탈하기 위해 노골적으로 황태자 사후를 준비하던 왕은 이제 와서 지금까지 해 왔던 일을 무를 수는 없을 터, 충돌은 예견되어 있다.

그러니 당연히 삼월음가 정화 작업, 다른 말로는 상왕 찍어내기 작전의 방향타는, 이제 비희왕에게로 넘어갈 거라고 생각했다.

마침 오랫동안 정무를 비웠으니, 그의 건재함을 알리는 첫 사업으로서 딱이기도 하고 말이다.

정적을 찍어냄과 동시에 북경의 백성들에게 호감을 살 수 있는 국책 사업, 아주 그냥 만들어 낸 듯이 그림이 좋지 않은가.

그런데 그 중요한 일에 자신을 쓰겠다? 이게 의미하는 바가 무엇이겠는가?

금월상에게는 제갈명의 말이 이렇게 들렸다.

-내 사람 맞죠? 같이 갑시다. 섭섭지 않게 키워 드릴게.-

웃음이 안 나올 수 있겠나?

“대륙 제일 상단의 이름은 우리 대일상단의 것이 되겠지. 다만, 토사구팽(兎死狗烹)은 주의해야겠어.”

물론, 중원에 이름난 성자라는 놈이, 천한 것들의 목숨을 구해내기 위해 주저 없이 제 수명을 깎는 놈이 그런 짓을 하리라고는 생각지도 않지만 말이다.

“흐흐흐, 상왕, 그러고 보니 네놈에겐 자잘한 원한이 제법 있었지.”

금월상이 씨익 입꼬리를 끌어 올리며 말했다.

“철저하게 무너뜨려 주마, 내 야망을 위해서.”

한편 그 시각, 다른 마차를 타고 만월루로 향하던 진하영도 생각에 잠겨 있었다.

‘이미 왕사가 되어 우리 손이 필요 없어진 은공께서 굳이 우리에게 이야기를 하셨다… 그 의미가 무엇일까?’

깊은 고민을 했지만 그녀가 도달한 결론은 금월상의 그것과는 조금 다른 쪽이었다.

‘황궁에서는 할 수 없는, 아니 할 필요가 없는 것. 그건 삶의 터전을 지키는 거야.’

삼월음가가 아편굴에 매춘굴, 없어져 마땅한 쓰레기장 같은 곳이라곤 해도, 거기서도 밑바닥 인생들은 어떻게든 삶의 고리를 만들고 잡초처럼 살아간다.

그런데 나라가 앞서서 무자비하게 그곳을 밀어 버린다면, 그 잡초 같은 사람들은 갈 곳을 잃을 것이다.

그런 이들까지도 건져내 은공이 바라시는 새 삶을 살 수 있도록 해 주는 일은, 밑바닥의 생리를 빠삭하게 아는 사람이 아니라면 불가능하다.

공자 왈 맹자 왈 하는 벼슬아치들은 죽었다 깨어나도 알지 못하리라.

지금까지는 알면서도 구제할 방법도 없었지만, 등 뒤에 왕사가 된 관음지지가 버텨 준다면 방법은 많다.

‘하오문의 힘을 이용하라는 말이지.’

제갈명은 초대면에서 이미 하영이 하오문의 간부라는 사실을 간파한 적 있었다.

굳이 그녀를 콕 집어서 필요하다고 말한 것은, 그녀가 가진 만월루주로서의 지위도 있지만 그녀 뒤의 하오문을 이용하겠다는 의미로도 들렸다.

하영은 허탈하게 웃었다.

“사리사욕이 아닌, 밑바닥 인생들을 구하자고 하오문을 이용하는 사람은 은공이 처음일 거예요.”

그녀 역시 밑바닥 인생인 하오문의 일원, 이 자리까지 오는 길이 순탄하지 않았기에 더욱 느끼는 바가 있었다.

이 사업, 최선을 다한다.

그렇게 결의를 다지며, 그녀는 미소 지었다.

그렇게,

100% 순도의 사리사욕으로 맡겨진 청탁이 두 사람의 머릿속에서 전혀 다른 의미로 변질되었고,

물론 당연하게도 그것은 두 사람에게만 일어난 일은 아니었다.

162화.

그 오해는 북경의 권력자들 사이로 들불처럼 번져 나갔다.

‘왕사 제갈명이 황제나 비희왕의 손을 빌리지 않고, 독자적인 방법으로 삼월음가를 쳐 내려고 한다’라는 소문과 함께 말이다.

그리고 그 소문을 들은 권력자들은 모두 다르게 반응했다.

<자금성(紫禁城)>

옥좌에 앉은 중후한 인상의 노인, 황제가 끌끌 웃었다.

“재미있구나, 감히 일개 야인이 왕을 찍어내려고 하다니.”

그는 이미 진작에 상왕이 북경안찰사를 이용하여 정치 자금을 끌어모으기 위해 이런저런 추잡한 짓까지 하고 있다는 사실을 알고 있었다.

내버려 둔 것은 단지 언제든 자신이 그 목을 비틀 수 있다는 자신감과, 일단은 그래도 기회를 줘 보자는 생각이었다.

못난 자식도 자식, 제가 할 수 있는 힘껏 발버둥 치는 걸 지켜봐 보겠다는 것이다.

아직 아편 전쟁을 겪지 못한 세계이기에, 마약 유통의 죄를 다소 가볍게 판단한 것이다.

하지만 판이 이렇게 되어 버렸으니 이제 별수가 없다. 흘러가는 대로 지켜볼 뿐.

“괜찮으시겠습니까?”

“짐이 손을 대면, 상왕의 목을 칠 수밖에 없지. 하지만 형제들끼리의 정쟁이라면 아직 조용히 물러나게 할 수 있지 않느냐.”

“그렇습니다만.”

“두어라. 상왕을 감쌀 이유도 없고, 그렇다고 내 나서서 친히 자식을 죽일 수도 없으니, 저들끼리 다투어 알아서 물러나게 만들면 되지 않겠느냐.”

짐이 눈을 시퍼렇게 뜨고 살아 있는데 아비 앞에서 형제를 죽일 수는 없을 테니 말이다 하고, 황제는 피식 웃었다.

“죽으면 지옥에 떨어진다는 걸 안 마당에, 새로운 천륜(天倫)의 죄를 더할 필요야 있겠느냐? 관음지자는 나를 위해서 나를 대신해 상왕의 죄를 멈추어 주려는 것이다.”

“네, 제 생각도 그렇습니다.”

권력자인 두 사람의 시선으로 보기에, 일개 야인인 제갈명이 사람들을 구하려고 움직일 이유가 전혀 없었기에 일어난 착각이다.

제갈명은 사람들을 구하고 그들이 자신을 칭송하며 이를 관음보살의 은덕이라 생각하는 그 자체만으로 신앙이라는 보상이 주어지지만, 그런 보상은 사람들이 알 수 없는 것이다.

그러니 ‘제갈명이 어떤 이득이 있어서 저렇게 움직일까?’라고 생각하면 그 결론은 틀릴 수밖에, 전재 자체가 틀려먹었으니 말이다.

“그 사실을 짐에게 말하면 짐의 자존심을 건드릴 거라는 걸 생각해서 저러는 거겠지. 참으로 사려 깊은 아이로다.”

“실로 그러합니다.”

“나서지 말고, 다만 모든 것을 파악하여 나에게 고하라, 태감.”

“황명을 받듭니다. 만세만세만만세.”

<귀왕궁(龜王宮)>

“관음지자가 움직이기 시작할 모양이더군.”

차미 공주는 제 심복들을 앞에 두고 말했다.

“아바마마께서는 황좌에는 본래 관심이 없으셨지. 황태자 저하께서 일어나신 지금이라면 더 말할 것도 없고.”

어두운 밀실 속에서도 불꽃처럼 찬란하게 빛나는 미모와 위엄으로, 그녀는 씩 웃었다.

“허나 북경의 쓰레기를 정화하는 일에는 아주 관심이 많으시다. 내가 여기 있는 것이 그 증거지.”

“북벌을 위해선 먼저 후방이 안정되어야 한다. 상왕은 북경의 어둠 뒤에서 국력을 좀먹고 백성들을 수탈하는 비열한 짓을 서슴없이 저질러 왔다.”

“지금까지는 정보가 있어도, 어떻게 그를 쳐 낼 방법이 없었지. 황태자가 언제 죽을지 모르는 이상, 먼저 다른 왕을 치는 것 자체가 황위에 대한 욕심으로 비칠 염려가 있었기 때문이다.”

“허나, 이제는 아니다.”

“황태자 저하께서 건재한 이상, 이제는 눈치를 보지 않고 움직일 수 있다.”

“자금성은 나서지 아니할 것이다. 금의위는 침묵할 것이요, 추밀원은 관심이 없고, 동창은 늘 그렇듯 왕들의 다툼에는 나서지 않으므로.”

“그러면, 지금 겁 없이 상왕에게 싸움을 거는 관음지자는, 무엇을 믿고 움직이고 있는가?”

“나다.”

차미 공주는 자신감이 넘치는 어조로 연설을 이어갔다.

“나는 저 망산에 올라 북경을 내려다보며 그와 많은 이야기를 했다. 어린 나이라고는 믿어지지 않을 정도의 혜안과 희생정신, 제국에 대한 충성심을 그 가슴에 품고 있는 아이였다.”

“그런 아이가 이 일의 전모를, 그 결과를 모르고 움직일 리가 없지. 무엇보다 녀석은 관음의 지혜를 빌리고 있지 않으냐?”

“황제 폐하께서는 상왕의 일을 직접 끄집어내어 처벌하시는 게 아니라 관음지자의 손에 맡기셨다.

허나 관음지자가 아무리 보살의 아들이라 한들, 상왕이 보유한 군대를 어찌 막아내겠는가?”

“녀석은 나를 믿고 일을 벌였다. 그렇다면, 그 믿음에 보답해야 하지 않겠느냐?”

오해와 오해가 겹겹이 쌓여 올려진 이해, 사람은 이다지도 서로를 이해하기 어려운 존재였던가?

제갈명이 망산에서 차미 공주에게 슥삭 당하지 않으려고 벌였던 혼신의 연기,

등 뒤로는 식은땀을 줄줄 흘리면서 아슬아슬 펼쳤던 그 열연이 차미 공주에게는 전혀 다른 방향으로 접수가 되었다는 것이 오해의 전모였다.

차미 공주가 만났던 제갈명은 뜨거운 격정을 숨기지 않고, 제 앞에서 목숨을 걸고 토해내는 강단이 있는 혁명의 싹, 그 자체로 보였기 때문이다.

명 제국의 전복, 역성혁명 같은 불순한 혁명이 아니라, 말 그대로 이 명 제국의 병폐를 제거하는 것에 맞추어진 혁명.

우국충정(憂國衷情), 그 자체라고 할 수 있는 소년의 뜨거운 열기를 분명히 이 마음에 받았다고, 차미 공주는 그렇게 생각하고 있었다.

그렇기에 차미 공주는 제갈명이 목숨을 걸고 진심을 털어놓은, 의지할 만한 무력까지 갖춘 자신을 혁명의 창끝으로 골랐다고 생각했고, 이를 기꺼이 받아들이기로 했다.

‘한마디 상의라도 먼저 했다면 좋았을 것을… 무심한 녀석 같으니.’

차미 공주는 쓴웃음을 지었다가 이내 자신만만한 미소로 바꾸며 호령했다.

“검을 닦고 갑주를 준비하라. 말을 배불리 먹이고, 병사들에게도 술과 고기를 풀어라.”

“조만간, 우리는 상왕의 살찐 돼지들을 소탕하리라.”

하지만 그녀의 생각과는 달리, 사실 제갈명은 명 제국의 이런 복잡한 권력의 균형과 살얼음판 같은 상황을 전혀 이해하지 못했다.

그 입장에선 그냥 슬럼가 하나를 구제하여 신앙을 얻어내겠다는 심플하기 짝이 없는 생각에서 나온 계획이었으니까.

다만 그를 둘러싼 상황을 해석한 권력자들의 생각이 달랐을 뿐.

아무 이득도 없이 그냥 사람들을 돕겠다고 움직이는 바보가 어디 있겠냐 VS 충분히 이득을 보고 있지만 사람들은 그 이득을 모르는 상황.

이것이 만들어 낸 오해는 계속 눈덩이처럼 불어만 갔다.

<상왕궁(鱌王宮)>

“방자한 놈이 감히….”

까드득.

이를 간 상왕은 보고서를 구기며 부들부들 떨었다.

그를 지켜보던 심복이 걱정스러운 표정으로 물었다.

“삼월음가에 대한 정화 사업이 진행되면, 자금줄의 출처가 탄로 날 우려가 있습니다. 지금이라도 연결을 끊으심이….”

“…쯧, 지철민이를 이렇게 버리기는 아까운데.”

북경안찰사 구정문. 마약을 이용한 자금 마련, 조세 세탁 등 그 필요성이 무궁무진한 인재였다.

고작 지학도 되지 않은 꼬맹이의 치기 어린 계획에 덜미를 잡혀 잃어버리기엔 아까운 인물이며, 사사로이는 자신의 처남이기도 했었지만….

“어쩔 수 없지. 잘라내.”

“네. 한데… 괜찮을까요?”

“그래도 왕비의 남동생이다. 고문을 하지는 못할 거고, 기껏해야 겉으로 드러난 혐의 몇 개를 가지고 봉고파직하고, 심해야 귀양 보내는 정도로 그치겠지. 일단 소나기만 피하면, 그 뒤에 빼내 주면 돼. 그렇게 이야기해야지, 뭐.”

“알겠습니다. 지철민 쪽에서도 증거 인멸을 서두르라고 하겠습니다.”

“그래, 괜히 이상한 생각 먹고 이쪽을 찔렀다간 그냥 죽는 거라고 확실히 전해. 내가 멀쩡해야 저도 구해 줄 수 있다는 걸 잘 이해시키라고.”

“네, 알겠습니다.”

“그리고 제갈명이라는 그놈, 뭐 약점 없어? 털어 봐. 털어서 먼지 안 나오는 놈이 어디 있어?”

“그게… 그렇지 않아도 열심히 조사하라 시켜보긴 했습니다만, 나오는 건 미담뿐입니다.”

심복이 땀을 뻘뻘 흘리며 말했다.

“아직 어린 나이다 보니 여자나 술의 즐거움도 모르는 것 같고,

삼월가에 틀어박혀 있던 것도 그저 삼월가의 환자들을 치료해 주기 위해 그랬던 것에,

매창 같은 불치병도 다 치료했다고 소문이 북경 저자에 파다한지라 그걸 음행(淫行)으로 엮어볼 그림도 안 나옵니다.”

“그놈이 삼월가에 가서 환자들을 고쳤는지 기녀들과 떡을 쳤는지 어떻게 안다고! 그 정도야 혓바닥 놀리기 나름 아니냔 말이다!”

“하지만 목격자가 너무 많습니다. 그뿐 아니라 환자들을 치료하기 위해 피를 토한 것이 한두 번도 아니온지라… 소문을 조작하려 해도 효과가 있을지….”

“이런, 젠장! 그러면 두 눈 뜨고 당하란 말이냐!”

“차라리 소문을 조작할 인력을 증거 인멸에 쓰는 편이 더 합당하다고 사료됩니다, 전하….”

“으으음….”

잠시 눈깔을 뒤룩뒤룩 굴리던 상왕이 고개를 끄덕였다.

“그렇게 하라. 그리고 선화(善花)를 불러라.”

“네.”

잠시 후, 그의 부름을 받은 선화 공주가 방으로 들어오자 상왕이 말했다.

“오오, 선화야, 내 딸, 어서 와라.”

“네, 아바마마, 부르셨습니까?”

공손히 인사하는 딸에게 상왕이 부드럽게 미소 지으며 말했다.

“그래, 이 아비가 너에게 부탁하고 싶은 바가 있어서 불렀느니라.”

“무엇입니까?”

고개를 갸웃거리는 선화 공주. 그녀 또한 눈이 있기에 어제오늘 궁의 분위기가 흉흉하고 이상하다는 것을 눈치채고 있었다,

그런데 부왕이 이렇게 부드럽고 기분 좋아 보이는 표정으로 자신을 부르니 이건 무슨 일일까? 하고 있는 그녀에게 상왕이 말했다.

“관음지자 제갈명과 안면이 있지?”

“아, 네….”

별로 달갑지 않은 이름에 선화 공주가 미간을 작게 찌푸렸다. 그날 다회에서의 일은 그녀에게 꽤 짜증 나는 기억으로 남아 있었던 것이다.

하지만 상왕은 그런 그녀의 마음을 아는지 모르는지 딸아이의 어깨를 두드리며 말했다.

“네가, 그놈을 네 치맛자락에 휘감아야겠다.”

“네?”

순간 잘못 들었나 의심한 선화 공주의 귀로 아비의 말이 계속해서 흘러들어왔다.

지금 정세가 어쩌고, 지금 상왕궁의 상왕이 이렇게 안 좋아서 저쩌고, 황태자가 일어났으니,

우리가 살기 위해서는 어쩌고, 결론은 제갈명이란 놈을 너에게 홀딱 빠지게 만들어서 그와 혼인하는 것이 가장 좋은 방법이라는 말이 줄줄줄 귀로 흘러 들어온들 한마디도 이해할 수 없었다.

그녀는 떨리는 숨결을 간신히 다잡고 힘겹게 물었다.

“아, 아바마마, 지금 소녀를… 그 야인에게 팔겠다는….”

“본래 왕족의 결혼이란 정략혼이다. 새삼스러울 것도 없거늘 왜 충격받은 척하느냐?”

“아니… 아무리 정략혼이라고 해도 정도가 있지, 그 아이는 그냥 아무것도 없는 야인이 아니옵니까?”

언젠가 정략혼으로 시집을 갈 거라는 막연한 생각은 하고 있었지만, 그게 이런 시점에, 이런 방식으로, 이런 상대에게 이루어질 거란 생각은 전혀 못 했다.

선화 공주의 얼굴이 일그러지자, 상왕이 정색을 하며 말했다.

“더 좋은 방법이 있느냐?”

“아니… 하지만 아무리 그래도….”

“고귀한 피를 타고났으면 당연히 그 책임을 져야지.

공주의 본분은 왕이 원하는 상대와 정략혼을 하여 왕가의 권력을 공고히 하는 것이 전부다.

멍청한 소리하지 말고 네 책무를 다해!”

“아….”

부친의 폭언에 정신이 아득해진 선화 공주는 그만 정신을 잃고 말았다.

그리고,

비슷한 상황으로 정신이 아득해진 공주가 한 명 더 있었다.

<경왕궁(鯨王宮)>

“녜?! 쉬집여?!”

경왕은 밀희 공주의 입에서 튀어나온 음식물이 얼굴에 붙자 어딘가 달관한 표정으로 그것을 닦아내며 말했다.

“뭐, 강요는 아니다만 한번 생각해 보라는 이야기다.”

“어어어어어어째서 제가 그 녀석이랑 혼인을 해서 딸 하나 아들 하나 숨풍숨풍 낳고 살아가지 않으면 안 되는 건데요?!”

“진정 좀 해라, 진정 좀. 누가 거기까지 말했다고….”

“지금 진정하게 생겼어요?!”

이번엔 음식물이 아니라 침이 튀었다.

아무리 환골탈태 수준으로 예뻐졌다곤 하나, 사람 타액을 뒤집어쓰는 게 기꺼울 리는 없으련만.

경왕은 그런 딸의 침 세례를 묵묵히 받아내고는 손수건을 꺼내 얼굴을 닦았다.

“욘석아, 생각해 보려무나. 그동안 네 겉껍데기만 보고 너를 못살게 구는 놈들이 얼마나 많았느냐?

이제 와서 예뻐졌다고 여기저기서 구혼이 들어온다만, 넌 그런 놈들에게 시집가고 싶으냐?

차라리 관음지자 정도면 네 신랑감으로도 나쁘지 않을 것 같아서 하는 말이다.”

“그건 그렇지만… 아니! 신랑감으로 나쁘지 않다는 그 말이 그렇다는 게 아니라!!”

“동요 좀 하지 마라. 우리끼리 하는 말인데 뭘 그리 수선을 떨어.”

“흐우, 흐우, 흐우, 그치만….”

잘 익은 홍시가 된 딸의 얼굴을 보면서 경왕은 쓴웃음을 지었다.

“형님의 왕사가 되었으니, 어디 가서 무시당할 자도 아니다. 배포도 있고, 능력도 있고, 무엇보다 민심을 등에 업었지.

너와 결혼하여 부마(駙馬)가 되면, 내 식읍 1만 호를 떼어 주마. 그러면 능히, 녀석이 꿈꾸는 지상 낙원을 만들어 볼 만할 게야.”

“부, 부마… 녀석이 나의….”

꿀꺽하고 침을 삼키던 밀희 공주의 표정이 몽롱해졌다.

제갈명은 사실 그녀에게 있어 영웅과도 마찬가지였다.

그녀의 머릿속에선 호감도 보정으로 인해 절세미남이 된 제갈명의 부드럽고 선이 고운 미모로 웃으며 달콤하고 매혹적인 목소리가 속삭이고 있었다.

-밀희, 나의 사랑하는 아기 고양이.-

“캬아아악!!!”

쾅! 쾅! 쾅!

탁자를 이마로 박기 시작하는 딸을 보며 경왕은 복잡한 표정으로 한숨을 쉬었다.

“뭐, 한번 생각은 해 보려무나.”

“아, 안 돼요, 부마! 궁에는 보는 눈이…!”

“…대체 혼자 어디까지 간 거냐.”

그렇게, 사람들의 오해와, 이해관계로 인해서 구르기 시작한 눈덩이는 이윽고 눈사태가 되어 북경을 덮치게 될 것이다.

그리고 그보다 한발 앞서서.

무한에서의 일은 끝나 가려 하고 있었다.

163화.

“여기까진가.”

제갈현기는 허탈하게 웃었다.

요 몇 주 사이에 그에게 벌어진 일을 생각해 보면, 무슨 질 나쁜 농담이라는 생각밖에 들지 않았다.

그동안 저질러 온 악행이 만천하에 밝혀진 것? 그럴 수 있다.

마교 놈들과 손을 잡는 시점부터 놈들이 절대적인 아군이라는 순진한 생각 따위는 한 적도 없으니, 그들이 자신의 약점을 풀어 버리는 날이 올 수도 있다고 생각하고 그렇게 준비를 했었다.

악행이 수면으로 드러났을 때 바로 무너지지 않았던 것도 그런 준비가 있었기 때문이다.

하지만 죽은 자신의 아들이 망령으로 나타나서 자신의 악행을 고발한다는 걸 누가 예측하고 대비한다는 말인가?

처음에는 뜬소문이나 모함으로 치부했다,

사태가 심각해진 다음에는 망령이 자신의 친아들이 아닌, 사악한 사술로 불러낸 환상이라는 말로 뭉개 버리려고 했다.

하지만 생전의 아들을 알던 사람들이 아들의 망령과 대화를 나누고, 이것이 가짜가 아닌 진짜임을 인증하는 것도 모자라,

무당파에서 내려온 영환도사(靈還道士)들조차 아들의 망령이 가짜가 아님을 증언하고 나섰다.

그래도 거기까지는 버텨낼 수 있다,

설령, 그 망령이 진짜라고 할지라도 그 입에서 나온 말은 진실이 아닌 거짓이라고, 여론전으로 몰아가서 이길 만한 역량이 그에게는 있었으니까.

하지만 이건 반칙 아닌가?

-가주님, 상황이 좋지 않습니다. 지금 번지는 소문의 배후에는 동창(東廠)의 암약이 있습니다.

제갈세가의 앞날을 위해서 더 늦기 전에 결단을 내리시는 것이 좋을 듯합니다.-

북경에서 날아온 한 장의 밀서.

제갈현기가 어렵게 북경 정계의 높은 곳까지 밀어 올리는 데 성공한 혈족 하나가 전해 온 진실이었다.

동창이 나섰다면 이건 빠져나갈 수 없다.

죄가 있든 없든 중요하지 않다.

없는 죄는 만들어질 것이고 존재하지 않던 증거가 세상에 모습을 드러내게 될 것이다.

동창은 그런 곳이니까.

왕족과 제후의 목을 조르는 기관이, 고작 무림의 한 세가를 치우는 데 어려움을 느낄 리가 없다.

깔끔하게 패배를 인정한 제갈현기는 고심했다.

어떻게 이 일로 제갈세가가 피해를 보는 것을 막을 수가 있을까?

제갈세가는 이미 씻을 수 없는 평판의 타격을 입었다.

제갈세가를 존경하던 사람들은 손바닥을 뒤집어, 제갈세가를 무슨 마교 못지않은 악마로 매도하고 있었다.

며칠 밤을 고민한 결과, 방법은 하나뿐.

“내가 안고 가야겠지.”

가문 전체가 아닌, 제갈현기 개인의 비리로 이목을 확 모으는 것이다.

사실 아예 틀린 말도 아니기는 했다. 제갈세가의 속한 사람들 대부분은 추악한 진실에 대해서 아무것도 몰랐으니까.

물론 장로의 삼분지 일 정도, 그리고 그들이 휘하에 둔 어둠 속의 조직들은 예외이지만, 그마저도 제갈현기 개인의 짓으로 끌고 갈 것이다.

그것이 제갈세가를 살리는 길이니까.

비록 오대세가의 명성은 잃고, 관직으로의 진출 길도 막히겠지만, 그래도 가문 전체가 멸문하는 일은 막을 수 있으리라.

“무죄가 아니니 원통하진 않다만 어처구니가 없군. 어찌하여 이제 와서 이런 일이 터진다는 말인지.”

메마른 입술 사이로 자조(自嘲)가 연기처럼 흘러나온다. 어디서 잘못된 것일까, 어디서부터 일이 꼬인 것일까?

동창을 움직일 만한 사람이라고 한다면, 이제 와 짐작되는 사람은 하나밖에 없다.

저 앞에서 말갛게 웃던 순수한 아이의 얼굴, 그 가면을 쓰고 제갈명은 그를 어떤 눈으로 보고 있었던 것일까?

“그놈에게 당했단 말이지, 이 제갈현기가. 고작 지학(15)도 되지 않은 아이에게 말이야.”

클클클클.

제갈현기는 헛웃음을 지었다.

“뭐, 아쉬워해 보아야 추하기만 하겠지.”

그는 미리 준비해 둔 서류들이 담긴 상자를 꺼내 두었다.

만약 마교가 배신해서 이런 일이 벌어질 경우, 자신 혼자 뒤집어쓸 생각으로 만들어 놓은 증거들이었다.

그의 명령을 받아 실질적으로 일을 진행했던 사람들은 이걸로 혐의를 벗을 것이고, 제갈세가의 잘못은 제갈현기의 잘못이 될 것이다.

“이제 남은 건, 유서와 자결뿐인가.”

그가 유서의 첫머리를 고심하고 있을 때, 누가 방문을 두드리지도 않고 안으로 들어왔다. 비영이었다.

제갈현기가 웃었다.

“무슨 일이냐?”

“막내 따님, 상아 아씨로부터의 전갈입니다.”

“상아가? 무슨 저주라도 퍼부은 건가?”

제갈현기는 그 편지를 받아서 단숨에 읽어 내려갔다.

그리고 그의 눈에 이채가 돌더니, 이내 그 입술이 비틀어지기 시작했다.

“풉… 크큭….”

“가주?”

“푸흐흐흐…. 크하하하하하!!!”

파안대소하는 제갈현기를 비영이 아연한 표정으로 바라본다.

제갈현기는 정말 통쾌한 농담이라도 들은 듯, 아예 손까지 흔들며 허우적거리다 배를 잡고 웃었다.

항상 온화하고 근엄한 모습을 유지하던 그답지 않은 큰 웃음이었다.

그는 우스워 견딜 수 없다는 듯이 킥킥거리면서 편지를 구겨 쥐고 말했다.

“그, 그놈이 나를 갖고 놀았구나. 그놈이 나를 손 위에 놓고 놀았었구나, 우하하하하!!”

한참을 껄껄 웃던 제갈현기가 눈물을 닦으며 뭔가 후련해진 표정으로 말했다.

“인과응보라고 하던가. 제 아비의 원수를 아들이 갚는구나. 뭐, 좋아 차라리 잘됐다.

다른 누군가에게 쫓겨나는 것이 아니라 제갈의 피에 밀려나는 것이니, 이건 결국 가주의 교체일 뿐 별일도 아니로다.”

“…제갈세가는 돌이킬 수 없는 타격을 받을 것이라 하지 않으셨습니까?”

“그랬지. 한데 상아가 보낸 편지를 봐라.”

제갈현기가 자신의 손에 구겨진 편지를 건네자, 비영은 잠시 눈치를 보다가 편지를 읽어 내려갔다.

순간 멍해진 그의 눈을 보며, 다시 제갈현기는 킥킥대기 시작했다.

“어처구니가 없지? 하지만 그놈이 한 말대로다.”

“하지만 이건….”

황망하게 흔들리는 비영의 눈동자, 제갈현기는 아랑곳하지 않고 손가락을 하나씩 꼽으며 웃는다.

“상아를 가주로 세우고, 그동안 제갈명과 제갈상아가 하남성과 호북성에 뿌렸던 선행, 그 명성을 이용한다.”

제갈세가가 악의 소굴이 아닌, 본래 악보다 선행을 더욱 베풀던 명문정파라는 증거와 평판은 이미 제갈명이 씨를 뿌리고 제갈상아가 가꾸어 왔다.

그 누구도 그 사실을 부정할 수 없다.

“호북성 전체가 제갈명에게 목숨을 빚지고 있다는 것을 이용한다.”

제갈명이 일으킨 기적, 황석성을 구해내고 무한을 구해낸 그 기적은 사람들의 뇌리에 강하게 각인되어 있다.

그 제갈명이 제갈세가를 옹호하여 사람들의 적개심을 희석시킨다.

“아울러… 모든 악의 근본인 제갈현기는 사실 이미 죽은 지 오래였고, 지금 활동하는 제갈현기는 그 껍데기를 뒤집어쓴 마교의 첩자였다.”

그리고 그 모든 원죄를 짊어지고 갈 악역으로서 제갈현기를 고르되, 제갈현기 본인이 그랬다고 하면 제갈세가에 똥물이 튈 수도 있으므로, 그 또한 ‘제갈현기가 아니었다’라는 결론으로 마무리 짓는다.

어디에 들고 가면 말도 안 되는 헛소리 말라고 일축될 수도 있는 물타기지만, 지금 상황에선 가능하다.

우습게도 제갈현기가 어둠 속에서 해 온 비정하고 사악한 일들이 기존의 제갈세가가 가진 평판과 너무 차이가 컸기 때문이다.

역설적으로 마교도라도 아닌 이상 이런 일을 할 수 있었을 리가 없다는 인식을 심어 줄 수가 있다.

적당한 시체를 구해서 제갈현기의 인피면구를 뒤집어씌운다.

그러면 그동안 악행을 저지른 게 제갈현기 본인인지, 이 시체인지 구분할 방법이 없다.

제갈현기 탓으로 몰아가려는 자는, 그 범행이 정말로 제갈현기가 저지른 것인지를 입증해야 할 것이지만 입증할 방법이 없다.

그때 관음지자가 ‘그렇다’고 말하면, 동창은 더 추궁하지 않을 것이다.

동창이 움직인 것은 관음지자의 요구 때문이고, 관음지자가 멈추라고 하면 멈출 것이기 때문이다.

제갈명은 제갈현기를 파멸시킴과 동시에, 제갈세가를 구해낸 것이다.

“크하하하하하…. 하하하하…!! 간교하구나! 완숙하구나!! 지난 수년간 가슴속에 독을 품고, 내 눈을 감쪽같이 속였구나!

역시, 역시 네가 다음 제갈의 가주가 되어야 한다!”

“가주 어르신….”

“나를 동정하는 눈으로 보지 말게, 비영! 내 비록 이렇게 물러나지만, 기분만큼은 세상을 다 얻은 기분이니! 후흐흐흐흐흐…!”

제갈현기는 책상에 앉더니 곧바로 지필묵을 준비해 글을 써 내려가기 시작했다.

“제갈세가를 달라고? 주지, 주고말고! 너희가 모르는 것까지, 깔끔하게 정리하여 넘겨주고 나는 사라지 마.

대신, 다음 가주, 다음 가주는 제갈명, 네가 되어야 할 것이다. 그래야만 할 것이야!”

“…어찌하오리까?”

“제갈현기를 준비해 주게. 난 상아와 원로원에 편지를 남기고, 그대로 신강(新疆)을 건넌다.”

제갈현기의 말에 비영의 눈이 커졌다.

“네? 그 말씀은….”

“마교에 투신해야지. 제갈현기는 죽고, 앞으로는 하나의 망령이 나타날 것이다.”

제갈현기가 광기 어린 미소를 지었다.

“녀석의 수가 제법 깜찍하기는 했다만, 여전히 제국팔가의 벽은 두꺼워, 정상적인 상황, 태평성대에는 그들의 공고한 장벽을 절대 뚫을 수가 없지.”

“하옵시면?”

“내가 흰개미가 되리라. 마교의 모사(謀士)로서, 제국에 혼란을 불러일으킬 것이다. 제국이 혼란스러우면 권력이 흔들리고, 권력이 흔들리면 그 안에서 기회가 생겨날 것이니.

밖에서는 내가, 안에서는 녀석이 협력하여 제국을 흔들면, 제갈세가는 제국팔가를 넘어 제국구가의 하나로 우뚝 서게 되리라!”

그것은 차라리 광기였다.

자신의 인생 전부를 바쳐서라도, 이제는 자신과 상관도 없게 될 제갈세가를 위해서 암약하겠다는 그 선언.

분명 제갈세가와, 그 안에서 살아가는 모든 혈족을 사랑하는 마음에서 비롯된 것일 텐데.

어찌하여 그는 자신들이 서로 죽고 죽이는 것을 방조하고, 스스로 아들을 죽이는 지경까지 떨어졌던 것일까?

세상일은 참으로 알 수 없다며, 비영은 비통하게 입술을 깨물었다.

일필휘지로 편지를 작성한 제갈현기가 비영에게 편지를 전했다.

“자, 가지고 가라. 이게 내가 가주로서 주는 마지막 명령이다.”

“…가주.”

비영은 그에게 마지막으로 존경을 표했다.

“가주는 분명, 변호할 수 없는 최악의 악인이었지만… 적어도 제갈세가 전체 입장에서는 존경할 만한 가주였다고 생각합니다.”

“그런 소리 마라, 우리는 서로 모르는 거다. 나를 지우고 잊어라, 앞으로는, 제갈명, 그놈을 위해 모든 것을 바쳐라.”

“…존명.”

비영이 방을 빠져나가자, 제갈현기는 서랍 속 깊숙한 곳에서 상자 하나를 꺼냈다.

여러 개의 인피면구(人皮面具)가 든 상자 안에서 ‘자신’의 얼굴을 찾아 꺼낸 그가 나머지 내용물을 불태우며 낮게 웃었다.

“어디, 그럼 죽으러 가 보실까.”

***

호북성 전체가 충격에 빠졌다.

수십 년간 무림의 명사이자, 호북 무림의 든든한 지성으로서 많은 사람들의 존경을 받아 온 제갈현기의 추악한 민낯이 만천하에 드러났기 때문이다.

사람들은 제갈세가에 진실을 요구했고, 여러 날이 지나는 동안 결국 이런저런 일들로 인해 그것이 진실임이 밝혀졌다.

한때, 이 때문에 제갈세가 전체의 평판이 나락에 처박힐 뻔했지만, 사건의 진상을 조사한 동창은 그 모든 죄악이 제갈현기 개인의 일탈에 의한 것임을 명백히 밝혔다.

또한 그 과정에서 충격적인 사실이 드러났는데,

누군가에게 살해당한 제갈현기의 시체가 발견되었고, 그 시체가 제갈현기와 같은 인피면구를 뒤집어쓴 다른 인물이라는 것이 밝혀진 것이다.

동창에서 파견 나온 검시관이 사체의 정체를 흑수마공(黑手魔功)을 익힌 마인이라고 밝히자, 기다렸다는 듯이 소문이 반전되었다.

‘그러면 그렇지, 명문 제갈세가가 그럴 리 없다!’

‘제갈세가는 가주의 얼굴을 뒤집어쓴 간악한 흑도의 무리에게 조종당한 것이다!’

제갈세가를 오대세가에서 퇴출하고 멸문시켜야 한다는 말까지 나오던 여론은 순식간에 반전되었고, 동정론도 일었다.

거기에 동창의 조사관은 아예 황제의 칙서까지 가져와 읽었다.

-짐이 신뢰하는 충신인 제갈명의 증언에 따라, 이 사건을 더 추궁하는 일을 금한다.-

제갈현기가 죽은 것으로 밝혀지자, 이제 세간의 관심은 새로운 가주가 누가 될까 하는 것이었고,

사람들은 당연히 황제의 총애를 받으며 무림에 인망이 높은 관음지자 제갈명이 가주 자리를 승계해 마땅하지 않느냐 생각했지만, 제갈명은 단칼에 가주 자리를 고사했다.

-저는 관음의 뜻에 따라 살아가기로 한 몸, 제갈세가의 가주는 될 수 없습니다.

가주 자리는, 저를 도와서 하남의 수많은 민생을 도운, 제갈상아 고모님이 하시는 게 좋다고 생각합니다.-

제갈세가 내부에서는 말이 많았다.

당장 제갈현기의 다른 아들딸들이 있고, 방계의 어른들이 있으며, 원로원의 장로들도 다 자신이 원하는 사람을 가주로 추대하고 이익을 챙길 생각이었기 때문이다.

하지만,

-제 말을 따르시는 게 여러 가지로 이로우실 겁니다.-

제갈명이 보낸 엄포는 그들 모두를 꿀 먹은 벙어리로 만들었다.

황제의 총애를 얻은 그가 마음만 먹으면, 제갈세가는 바람 앞의 촛불처럼 꺼져 버릴 테니까.

그리하여 제갈세가의 후계 구도까지 깔끔하게 정리해 버린 제갈명은 그 시각,

“죽어라-!!!”

자객의 습격을 받고 있었다.

164화.

솔직히 이런 일이 될 줄은 예상 못 했다.

“죽어랏-!!!”

비명 같은 기합 소리와 함께 달려드는 암살자 10여 명을 보며 나는 작게 한숨을 쉬었다.

그 용기야 가상하다만, 되겠냐?

“크윽!!”

“아악!”

“커억!!”

내 주변에 숨어 있던 수신호위 20여 명이 은폐를 풀고 모습을 드러내 순식간에 놈들을 때려잡는 것을 보고 나는 고개를 설레설레 저었다.

아무래도 꽤나 몸이 단 모양인데, 자폭이라는 걸 모르나?

이미 황태자가 살아난 지금, 나를 죽여 봐야 대세는 바뀌지 않는다.

하지만 세상에는 아무래도 내가 죽어야만 잠을 편히 주무실 수 있을 높으신 분들이 여럿 있는 모양이었다.

주로 죄 많으신 분들이 말이다. 그치?

[봉사와 희생의 여신이 작게 한숨을 쉽니다.]

나는 통산 다섯 번째의 암살 시도가 무위로 돌아가는 것을 보고 생글생글 웃으며 내 옆을 따라 걷는 연희에게 말했다.

“거봐, 안전하다고 했지?”

“퍽이나요.”

“아니, 봐 봐, 암살 시도가 들어오긴 하지만 그만큼 호위가 빵빵해서 전혀 아무런 위협도 되지 않잖아?”

“그럼 암살자로 권선우 대협 같은 사람이 오면 어쩔 건데요, 운조진인 님 같은 분이 암살하러 오지 않으리라는 보장이 있나요?”

“아니, 그런 분들이 왜 날 죽이러 와….”

“오히려 왜 안 올 거라고 생각하세요? 중원은 넓고 고수는 많아요. 암살자를 보낸 배후에 그만한 고수들이 있을 수도 있잖아요.”

“아니 초절정이랑 현경이 뉘 집 개 이름이냐? 그 정도 되면 다들 어디서 한 자리씩 하고 있는 양반들인데 무슨 내 나 같은 사람 암살을….”

“주인님 같은 사람이요? 황제폐하가 신뢰하시고, 황태자의 왕사이시며, 불치병에 걸린 사람을 살려내고 사후세계의 비밀을 쥔 관세음보살의 아들 말이에요?”

“…그렇게 모아서 듣고 보니 개쩔긴 하는데, 음….”

이게 아닌데 하고 머리를 박박 긁고 있자니, 연희가 월급 받으면 닌X도를 사면 안 되냐고 조심스레 묻는 나를 쳐다보던 어머니 같은 표정으로 으르렁거렸다.

“허튼소리 말아요. 주인님 몸에 무슨 일 생기는 순간 주인님 죽고 나도 죽는 거예요.”

“넌 날 죽이고 싶은 거냐 살리고 싶은 거냐?”

“둘 다요.”

“미치겠네.”

나는 두 손을 들어 항복 선언을 했다.

오늘은 삼월음가에 대한 대대적인 정화 작업이 시작되는 날이다.

그 시작은 그동안 금월상이 따로 마련해 둔 이주민의 임시 거주지로 삼월음가의 빈민들을 옮기는 일인데,

이걸 뼛속까지 관료의식과 선민사상에 찌든 북경의 관리들에게 맡겨 놨다간, 유대인 지구 인종청소를 단행하던 게슈타포처럼 청소(물리)할까 봐 직접 현장을 방문하기 위해 이동하던 중이었다.

참고로 황실에서 나온 마차는 좁은 삼월음가로 진입할 수 없어서 도중에 세워 두고 걸어가는 길이다.

한 가지 의외의 사실이 있다면,

지금 이 자리에 동행한 사람들의 면면이겠지.

“…잠깐, 조금 지나치게 서슴없는 것 아닌가요? 일개 시비 주제에.”

새침한 얼굴로 코를 울리는 선화 공주.

“뭐어, 그런 무례도 용서될 정도의 신뢰가 두 사람 사이에는 있는 것이겠지. 나도 전장에선 수하들과 꽤 편하게 지난다만?”

되려 마음에 든다는 듯이 낮게 웃는 차미 공주.

참고로 어디 연회에라도 가는 것처럼 화려하게 꾸민 선화 공주에 비해, 차미 공주는 지난번 망산에 오를 때 입었던 흑색의 어린갑을 걸치고, 방천극 대신에 박도를 허리에 찼다.

누가 보면 공주가 아니라 공주들의 호위무사라고 말해도 믿을 판이다.

그리고 마지막으로…,

“…일개 시비라고 무시하다간 큰코다칠걸….”

“뭐?”

“아니, 세상에는 직접 경험해 봐야만 깨달을 수 있는 진리라는 게 존재한다는 소리야.”

“?”

어딘가 공포 영화의 프롤로그를 감상하는 듯한 눈빛으로 선화 공주와 연희를 힐끔힐끔 바라보는 햄스… 아니, 밀희 공주까지. 그녀 또한 평소와는 달리 제법 멋을 부린 모습이다.

문제는 그렇게 기합이 바짝 들어간 모습으로 빈민가 시찰을 따라오고 있다는 거지만.

아니 무슨, 빈민가 시찰에 현역 공주 세 명이 따라오냐? 이거 실화?

더 믿어지지 않는 건, 이런 인선이 있는 곳으로 꼴아박는 암살자들이지만 말이야.

무슨 저글링 케첩 만들기도 아니고, 어택땅 찍으면 무지성 돌격하는 거야?

내 상식으로는 좀 이해가 안 되는데.

아무튼 뭐, 마차에서 내려 삼월음가로 다가가는 동안 벌써 다섯 번째 암살 시도를 겪었지만, 아예 위협이 되지 않는 수준을 넘어서 태연자약한 공주들을 보고 내가 어안이 벙벙해질 지경이었다.

말이 안 되는 걸 넘어 아마 이 상황이 소설이라면 지금쯤 독자들 중 누군가는 개연성 내지는 핍진성에 대해 태클을 걸어올 대목이 아닐까?

나의 지당한 의문을 깨트려 준 건, 의외로 선화 공주였다.

“합의된 버림돌이에요.”

그녀는 새침하지만 나름대로 친절한 어조로 나에게 설명했다.

“윗선에서 그대의 암살을 명했지만, 그 중간에서는 그 명령을 적극적으로 실행할 의지가 없는 거죠.”

“왜 그렇게 되는 거죠?”

“그대는 이미 꼴 보기 싫은 대마불사(大馬不死)와 같은 존재가 되었거든요.

죽이기도 어렵고 정작 죽여서 얻을 이익도 적지만, 그렇다고 그냥 방치해 두다니 자기 꼴이 우스워 보일.

그렇다고 해서 그대로 인해 자존심이 상하거나 손해를 본 사람들은 당신의 존재를 무시할 수도 없어요.

뭐, 아집과 자존을 구분하지 못하는 머저리들 집단에서는 의외로 흔한 일이랍니다.”

“으음… 어렵군요.”

이른바 경제학에서 말하는 ‘콩코드 효과’라는 것인가?

투자 비용을 회수해야 한다는 집착이 아니라, 자신의 체면이라는 허상에 사로잡혀 있다는 것만 제외하면 대강 비슷한 상황 같기도 했다.

차미 공주가 동의하는 듯이 피식 웃었다. 정말 그림으로 그린 듯한 냉소임에도 아름다워 보이는 걸 보면 역시 세상은 외모가 많은 비중을 차지한다.

“그대가 안 죽으면 자기 체면이 상한다고 믿지만, 그대를 죽일 수는 없다는 것은 자신도 인정한다.

그렇다면, 이를 무능한 부하들의 탓으로 돌려 면피해 보고자 하는 얄팍한 눈속임이오.

부하들 입장에서는 윗전에 명령 불복종으로 찍혀 나가지 않도록, 쓸모없는 부하들에게 자살 특공을 명한 것이지. 뭐, 남겨진 가족에 대한 부양이라든지, 이런저런 조건을 빌미로 말이오.

부패하고 나약한 일부 권세가들이 할 법한 행동이군.”

차미 공주의 말이 팩트 폭행이었는지, 선화 공주는 조금 쌍심지를 치켜떴지만, 금방 눈꼬리를 내리며 고개를 숙였다.

“…틀린 말씀은 아니네요, 언니.”

“흠, 그런데 네가 이 자리에 나올 줄이야… 보아하니 너도 ‘사석(死石)당한’ 것이냐?”

차미 공주가 눈을 가늘게 뜨며 비릿하게 웃자 선화 공주의 얼굴이 확 달아올랐다.

“사람을 뭘로 보고…!”

“아니야?”

“…으극…!!”

차미 공주가 차라리 귀신을 속이라는 듯이 피식 웃자 선화 공주는 취두부를 씹는 표정으로 입을 오물거리더니 고개를 팩 돌렸다.

나는 고개를 절레절레 흔들었다.

“아무리 그래도 상왕 전하가 아끼는 따님을 버림패로 쓰셨을 리가 없지 않습니까? 방금은 차미 공주마마께서 말씀이 지나치신 듯합니다.”

“하하, 뭐 그래. 그대가 그렇다면 그런 거겠지. 미안하다, 선화. 불쾌했다면 사과하마.”

앞장서서 나아가던 관리가 나를 미친놈 보듯이 돌아보며 붕어처럼 입을 뻐끔거렸지만 차미 공주는 아무것도 아니라는 듯이 내 말을 받아들이고 선화 공주에게 사과했다.

선화 공주는 그런 나와 차미 공주를 번갈아 보더니 입술을 깨물었다.

“…받아들이죠.”

“두 분, 언제 그렇게 사이가 좋아지신 거예요? 아니 그리고, 언제부터 그렇게 제갈 선생에게 존대를…?”

두 사람이 만들어 내는 압력에 짜부될 것처럼 하와와거리며 찌그러져 있던 밀희 공주가 (0Д0)?!! 하는 표정으로 묻자, 두 공주가 답했다.

“앞으로 가까워질 사이니까.”

“내밀한 본심을 나눈 사이이니 말이다.”

“드엣?!”

“뭘 나눠!?”

차미 공주의 말에, 나름대로 폭탄 발언을 던졌던 선화 공주조차 돌처럼 굳어져서 시선을 돌렸다.

밀희 공주에 이르러서는 거의 초록 가면을 쓰고 회오리바람을 일으키며 다니는 노란 정장의 괴인을 떠올리는 과장된 얼굴로 입을 딱 벌리고 있었다.

차미 공주가 어깨를 으쓱하며 말했다.

“제 목숨을 나에게 맡겨 주더구나. 이게 신뢰요, 내밀한 본심이 아니고 무엇이랴?”

그 말에 이번에는 경악과 불신의 시선이 나에게로 휙 하고 돌아왔다.

하지만 그중에서 압권은 다름 아닌,

“…주인님?”

글씨 폰트를 바꿀 기세로 이글이글 검은 저주의 오라를 풍기는 연희였다.

오, 나의 연희가 드디어 이토 준지를 초월했구나.

내가 아는 공포 영화 수준으로는 이제 비유할 방법도 없다.

아우터 갓 수준의 포스를 풍기는 그녀를 본 밀희 공주는 경악하던 와중에 그대로 하얗게 질려 굳어 버렸고,

어지간한 그 차미 공주조차 식은땀을 흘리며 ‘과연, 시비가 아니라 비장의 무기였던 건가…’ 하고 중얼거릴 정도였다.

아니, 거 틀린 말은 아니지만 말하는 방법이라는 걸 좀… 하….

조금 울고 싶어진 나는 작게 한숨을 쉬고 말했다.

“마마, 그렇게 말씀하시면 오해가 생기지 않습니까….”

“오해라니? 우리 사이가 오해가 존재할 수 있는 사이였던가?”

이 사람 이거 놀리는데 재미 들렸구만. 장난스러운 미소를 머금은 얼굴을 보니 원망의 마음도 생기질 않는다.

아무래도 직접 해명해 줄 것 같지는 않아서 나는 작게 헛기침을 하며 가능한 범위에서 해명했다.

아무리 그래도 공주들 앞에서 황제의 현 정책을 비난할 수는 없었으므로, 당연히 조금 에두른 표현이 되었지만.

“서로가 가지고 있는 사상을 깊게 털어놓은 것뿐입니다. 결코 불순한 무언가가 있었던 것은 아니고요.”

“그, 그게 전부인가?”

“확실한가요?”

“그럼요. 단지 이 정치사상을 드러낸다는 것이 경우에 따라서는, 특히나 공주님들 같은 권력자 앞에서 함부로 입을 놀리는 것은 문자 그대로 목숨을 거는 행위가 될 수 있겠죠? 그래서 하시는 말씀입니다. 목숨을 내놓았다고요.”

사람들의 시선이 대답을 바라는 듯 차미 공주에게도 돌아가자, 그녀는 어깨를 으쓱했다.

“당사자가 그렇다는데 왜 날 보나?”

“….”

“뭐, 당사자의 말뜻을, 내가 좀 더 ‘내밀한 의미로 곡해’할 여지는 있지 않는가?”

“내, 내밀한 의미?” 꿀꺽하고 마른침을 삼키는 밀희.

“곡해라니, 어떻게 곡해하신다는 거죠?” 짜증스럽게 되묻는 선화.

“…” 글자 포인트가 바뀌어 버린 연희.

차미 공주는 그 타이밍에 살짝 얼굴을 붉히며 상체를 모로 배배 꼬았다. 열받게도 어울리지 않는 갭 모에가 사랑스러웠다.

“으음, 아무리 내가 선머슴 같아도 어찌 그걸 내 입으로 말하나?”

“하?”

“무”

“…”

“진정한 이해자를 만나서 속에 든 진심을 털어놓는다는 행위는 생각보다도 기분이 좋지… 거기까지만 말하도록 하마.”

“지, 진정한.”

“이해자.”

“…”

창날처럼 돌아오는 시선들이 아프다.

좀 봐주세요, 차미 공주님….

그렇게 내가 차미 공주의 농간질에 치여서 다른 공주들과 연희의 시선에 갈려 나가는 사이,

착실히 발을 옮긴 보람은 있어서 우리는 삼월음가의 거주 구역이 시작되는 곳에 도착했다.

그곳에서 예상대로의 광경을 만날 수 있었다.

“빨리 걸어!”

“황명이시다! 이 버러지들아! 감사하며 움직여!”

“빨리 비키지 않으면 시체로 만들어 집어 던져 버릴 거다!”

뼈와 가죽만 남아 무기력하게 앉아 있던 사내가, 자신의 얼굴을 겨누는 몽둥이를 보고는 풀린 눈으로 게슴츠레 웃는다.

벌어진 입 안으로 비쳐 보이는 군데군데 휑하니 빠진 치아를 보니 전형적인 아편 중독 말기의 모습.

기가 차다는 듯이 헛웃음을 지은 군관이 가래침을 탁 뱉고는 몽둥이를 들어 그의 얼굴을 후려쳤다.

“황명이 우습냐?! 이 버러지 새끼가!”

퍼억!

아편 중독자는 비명도 지르지 못하고 나가떨어졌다.

그 모습을 본 공주들의 눈썹을 꿈틀거렸다.

선화 공주는 혐오로, 밀희 공주는 폭력에 대한 두려움으로, 차미 공주는 제국의 민낯에 대한 불쾌감으로.

쓰러진 아편 중독자는 일어나지 못했고, 군관이 눈썹을 꿈틀거리며 다시 몽둥이를 들어 올릴 때였다.

“안 돼요!”

9살즘 되었을까? 조막만 한 여자아이 하나가 후다닥 튀어나와 병사의 앞을 막아섰다.

“아, 아부지 때리지 마셔유! 아부지가 정신이 오락가락해서 그렇지 죄지은 양반은 아녀유!”

“비켜, 안 비켜!?”

“지가 치울게유! 지가 아부지랑 같이 비킬 테니까 그 무서운 몽둥이 좀 치우셔유!”

“뭐라고? 이 달걀만 한 게 나한테 명령이야?”

지켜보는 건 거기까지였다.

나는 그대로 보법을 써서 바람처럼 다가가, 아이를 급히 끌어안았다.

아이를 후려치려던 몽둥이는 즉시 내 어깨를 후려쳤다.

퍽!!

165화.

공주들이 비명을 질렀다.

“선생!”

“그대!”

“음”

예상대로 좋은 그림이 나와 주었다.

나는 내 품에 안긴 채 눈을 동그랗게 뜨고 굳어 버린 꾀죄죄한 소녀에게 싱긋 웃어 주었다.

“괜찮니? 많이 놀랐어?”

“…괘, 괜찮아유. 오라버니는, 저 그, 괜찮아요?”

꽤나 무서웠는지 여린 몸이 달달 떨리고, 눈가에는 눈물이 큼지막하게 매달려 있다.

나는 그녀의 등을 토닥였다.

“그럼, 오빠는 무림인이라 이 정도 몽둥이질은 아무렇지도 않단다.”

“그래두….”

“어, 저기, 차림을 보아하니 있는 집 자제분인 것 같은데… 괜찮으십니까? 아니, 왜 거기 끼어드셔 가지고….”

내 어깨를 후려친 군관은 난처한 표정이 되어 있었다. 소녀와 그 아비를 다룰 때와는 영 딴판인 태도에 나도 모르게 미간이 살짝 찌푸려졌다.

세상 참… 어휴.

내가 뭐라 대답하기 전에, 가장 먼저 나선 것은 예상외로 선화 공주였다.

“네놈은 누구냐! 어디 소속이야!”

“이건 또 무슨… 헉?! 고, 공주님?!”

선화 공주가 언성을 높이자, 나와 소녀에게 집중되어 있던 주변의 시선이 공주들 쪽으로 돌아왔고, 세 공주의 서늘한 얼굴을 접한 군관들의 표정이 하얗게 질려 갔다.

그들은 즉시 바닥에 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.

“공주님들을 뵙습니다! 천세천세천천세!”

아마 왜 여기에 공주가 나타났는지 하는 생각에 머릿속이 터져 나갈 것 같으리라.

사실 나도 궁금해. 쟤들은 대체 왜 여기까지 따라와서 험한 꼴을 보고 있는 거지? 기분만 버렸을 텐데.

나는 사단장이 암행 시찰을 왔는데 마침 생활관 뒤에서 일병들 상대로 기합을 주다가 걸린 상병을 지켜보는 사단장의 부관 같은 시선으로 그 군관을 바라보았다.

선화 공주의 목소리는 서슬 퍼랬다.

“네가 감히 부마도위(駙馬都尉)가 될 귀하신 분의 옥체를 때리다니! 정녕 갈가리 찢겨 죽고 싶은 게로구나.”

와, 미쳤네, 부마도위의 어깨를 때렸다고?

부마도위, 줄여서 부마는 왕의 사위를 말한다.

대개 딸을 타국에 시집보내기도, 그렇다고 제후에게 시집보내기도 싫은 경우, 마치 데릴사위들이듯 사위를 궁으로 들이는 경우인데, 어찌 되었든 간에 부마도 왕족 대접을 받게 된다.

한마디로 저 군관은 왕족상해죄라는, 이 시대 관점으로는 삼족을 멸해도 할 말 없을 만큼 중죄를 저지른 것이다.

아니 근데, 암만 봐도 저 중독자 양반이 부마가 될 양반으로 보이지는 않는데.

대체 누구야?

[봉사와 희생의 여신이 ‘현실 도피를 하는 건지 아니면 진짜 눈치가 없는 건지…’ 하면서 한숨을 쉽니다.]

[봉사와 희생의 여신이 ‘선배 이야기잖아요, 이거’ 하고 말합니다.]

나라고?

나는 그제야 사람들이 나를 돌아보는 기묘한 시선을 알아챌 수 있었다.

선화 공주는 살짝 도홧빛으로 물든 얼굴로 힐끔힐끔 내 눈치를 살피며 그 군관을 윽박지르고 있었다.

“어서 가서 저분께 빌어라! 만약 저분이 용서해 주시지 않는다면, 내 너를 상왕부로 직접 압송하여 삼족을 멸할 것이다.”

아… 그러니까, 진짜 내 이야기였어?

나는 팽팽히 당겨져 있던 정신줄이 팅! 하고 끊겨 날아가는 소리를 들은 듯한 기분이 되었다.

대강 머리가 멍하고 눈앞에는 안드로메다은하가 보인다. 어처구니가 없어서 사고 자체가 휘발되어 버린 느낌이랄까?

아니, 선화 공주가 갑자기 날 왜?

애초에 그런 기류의 ㄱ자도 없던 상대가 저렇게 나오니 내가 바로 캐치하지 못한 것 아니겠나.

내가 그렇게 집 나간 어처구니를 찾아 헤매는 그런 와중에도 파랗게 질린 군관은 나에게 싹싹 빌기 시작했다.

“아이고…! 부마분이신 줄 모르고 소인이 죽을죄를 지었습니다! 제발 목숨만은 살려 주십시오!”

군관은 엔드 존(End zone)에서 몸을 날려 터치다운 하는 미식축구 선수처럼 무시무시한 기세로 몸을 날려 나에게 쿵! 소리가 나게 머리부터 착지하는 멋들어진 점핑 그랜절을 선보였다.

안면이 접촉한 점이 수면이 아니라 흙바닥이라는 점을 제외하면 올림픽 다이빙에 출전해도 그럭저럭 호평받을 깔끔한 다이빙이었다. 모가지 안 나갔나 모르겠네.

그 무시무시한 기세와 예술성에 무심코 ‘10점, 10점이요’ 하고 외칠 뻔한 나는, 잠시 외출 나갔던 정신을 간신히 불러들인 다음 한숨을 쉬며 말했다.

이거 방치했다가는 정말 이 군관의 삼족이 멸해질지도 모르는 상황이었으니까.

“용서합니다. 그러니 고개를 드세요. 무엇보다 저는 부마도 뭐도 아닙니다.”

“‘아직’ 아닐 뿐이죠.”

“네?”

내가 어처구니없는 표정을 겨우 감추며 돌아보자, 선화 공주는 이왕 이렇게 된 거 뻔뻔해지기로 마음먹은 듯이 고개를 빳빳하게 세우고 물어 왔다.

“뭐에요, 이 내가 혼인해 주겠다는데 무슨 불만이라도?”

“….”

하고 싶은 말은 산처럼 있지만, 사람들 앞에서 대놓고 공주의 말을 반박하면 그건 공주의 체면을 크게 깎는 일.

구태여 내 결백을 증명하고자 선화 공주와 척을 질 마음까지는 없었던 나는 대강 두루뭉술하게 넘기기로 하고 그녀의 말을 무시했다.

“일어나세요. 그리고 오늘 여기 투입된 모든 군관분들을 불러 모아 주세요.”

“이봐요, 지금 내 말을 무시하는 거예요?”

“아, 알겠습니다! 감사합니다!”

군관은 이마에서 피를 흘리며 벌떡 일어나, 내가 혹시 마음이라도 바꿔 먹을세라 총알같이 사라졌다.

나는 어이없다는 듯 언성을 높인 선화 공주에게 잔잔한 시선을 돌려주곤, 내 품에서 오들오들 떨고 있는 소녀의 등을 가볍게 두드리며 말했다.

“쉬이, 진정하시지요. 아이가 놀라지 않습니까? 평소에는 품위 넘치시는 분이 오늘따라 많이 격정적이시군요.”

“으극…!”

내 부드러운 말에, 그녀는 그제야 나를 부마 삼겠다는 주제에 나에게 윽박지르고 자존심을 세운 현실을 자각한 모양이었다.

닭대가리로 생각해도 별로 긍정적인 인상을 주는 데는 실패했을 거라는 결론이 나올 그 상황에 선화 공주가 조금 누그러진 표정으로 한발 물러났다.

“아니, 나는 그대에게 화를 낸 것이 아니라….”

“압니다. 선화 공주님이 그러실 분이 아니시라는 걸.”

나는 대강 그렇게 타협하기로 하고, 그때까지 멍하니 굳어져서 나를 올려다보던 어린 소녀에게 작게 웃어 주며 말했다.

“우선 아버지의 상처를 좀 볼까?”

“네? 네, 네!”

그러자 소녀는 화들짝 놀라 후다닥 뛰어서 제 아비에게 다가갔고, 나도 그런 그녀를 따라 그녀의 아비 곁에 다가갔다.

“…으으….”

그래도 군관이 시체 치울 생각은 없었는지, 그렇게까지 세게 두드리진 않았던 모양이다. 오히려 문제가 되는 건 영양실조와 마약 중독 쪽이었다.

숨이 끊어진 건 아니었지만, 반쯤 감은 눈에서는 총기를 느낄 수가 없었다.

헤벌린 입에서 줄줄 흘러내리는 핏물과 침, 아이는 울상이 되어 제 아비의 가슴을 두드렸다.

“아부지! 정신 좀 차려 봐유! 아부지! 아이고, 아부지!”

“걱정 말아라, 아버지께서는 괜찮을 거란다.”

내가 그렇게 말하자 소녀는 이번엔 내 바짓가랑이를 잡고 늘어졌다.

“제발 우리 아부지 좀 살려 주셔요! 제발 우리 아부지 이대로 죽으면 불쌍해서 워째유! 저를 노예로 팔으셔도 좋으니 제발 의원을 불러 주셔요!”

의외네. 아버지의 상태를 보아 부모 노릇은 제대로 하지도 못했을거라 생각했는데, 딸의 행동을 보면 의외로 괜찮은 아버지였는지도 모르겠군.

나는 그녀를 안심시키듯이 빙긋 웃어 주었다.

“괜찮아. 의원을 부르는 것보다 더 좋은 일을 해 줄 테니.”

“…네?”

눈물 콧물이 범벅이 되어 고개를 든 소녀의 멍한 눈빛. 나는 그녀의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주고는, 쓰러진 그녀의 아버지에게 다가가며 합장했다.

에일린, 시작하자.

나는 영신휘모락을 불러일으켰다.

***

기적이었다.

사람들은 멍하니 눈앞에서 벌어지는 기적을 감상했다.

가뭄의 논바닥처럼 쩍쩍 갈라졌던 입술과 피부가 차오르며 생기가 일어나고, 굶주려서 뼈와 가죽만 남은 몸에는 보기 좋게 살이 차오른다.

마약에 찌들어 흐리멍덩하게 변했던 눈에는 총기가 돌아오고, 심지어는 빠졌던 이가 새로 돋아나는 모습을 기적이라는 말 이외의 무엇으로 표현하랴?

따스한 빛에 둘러싸여 사람들을 치료하는 소년.

그 모습을 본 순간 세 공주는 물론, 지켜보는 모든 사람들은 그저 넋을 잃을 수밖에 없었다.

“관음지자….”

누가 중얼거린 것인지 모르는 그 말에 담긴 경외심이야말로 사람들의 심경을 대변하는 한마디였다.

마약에 중독되어 철저히 망가졌단 한 인생이 제자리로 돌아오는 데는 차 한 잔 마실 시간도 필요치 않았다.

문자 그대로 기적.

아름다운 기적의 순간을 목격한 사람들은 누가 먼저랄 것 없이 소년에게 무릎을 꿇고 두 손을 합장하기 시작했다.

“쿨럭.”

한 남자의 몸을 치료하던 제갈명이 가볍게 기침을 하자, 핏덩어리가 한 모금, 바닥으로 쏟아졌다.

제갈명은 아무것도 아니라는 듯이 잠시 그 핏덩어리를 내려다보더니, 손을 들어 새하얀 입가에 묻은 붉은 선혈을 닦아냈다.

피로해 보이는 두 눈에는 뿌듯한 감정만이 실려 있었다.

“다음 분, 오시죠.”

“주인님!!”

예쁘장한 소녀 하나가 그의 앞을 가로막았다. 그녀는 눈물을 잔뜩 매단 큰 눈동자로 제 주인을 노려보며 소리쳤다.

“하지 마세요! 대체 이 사람들이 뭐라고! 이 사람들이 뭐라고 남은 수명을 깎아내 가면서 이들을 고치시는 거예요?!”

“연희야.”

“거짓말로 얼버무릴 생각 마세요, 저도 다 알아요! 저도 이 몸에 신기를 받아 본 사람이라고요!

배 속에서 일어난 불길이 온몸을 불태우는 작열통! 심장을 쥐어짜고 폐를 뭉개는 압통(壓痛)과 동통! 뼈마디마다 얼음송곳을 박아대는 듯한 방사통과 신경통!”

“아니, 그 정도는….”

“거짓말! 거짓말! 그런 상냥한 눈으로 또 거짓말을 하죠! 관음보살의 아이라면서 왜 맨날 거짓말만 하시는 거예요!

제가 겪어 봐서 다 알아요! 제 몸에 담은 것보다 더 큰 신기를 매번 담아대면서! 그 망할 핏물을 그렇게 토해내면서 왜 아니라고 우기는 거예요!!”

그건 설득이나 만류가 아닌, 차라리 비명과 절규에 가까웠다.

차미 공주조차 늘 감정 없는 인형 같던 연희의 그런 감정 폭발에 눈을 부릅뜬 채 멍하니 그 광경을 지켜볼 뿐이었다.

제갈명은 그런 시비의 만류에 조금 난처한 듯이 웃더니, 손을 들어 그녀의 머리를 쓰다듬으려 했다. 연희는 그 손을 뿌리쳤다.

제갈명은 조금 상처받은 표정으로 그녀를 바라보다, 이내 작게 한숨을 쉬고는 웃었다.

“걱정 마, 이제 얼마 안 남았으니까….”

“대체 뭘 걱정 말라는 거예요-!!”

얼마 안 남았다는 말에 연희는 폭발하고 말았다.

분노에 눈이 돌아가 버린 그녀가 두 손을 들어 올렸다.

“알았어요, 주인님의 잘못이 아니죠. 여기에 병자들이 있는 게 문제예요. 그렇다면, 그렇다면! 제가 이 병자들을 모조리 죽여 버리면…,”

퍼억-!!

그녀의 눈이 광기에 번들거리고, 들어 올린 두 손에서 오색의 독기가 피어오르기 시작한 그 순간, 바람처럼 걸음을 옮긴 차미 공주가 검집으로 연희의 뒷목을 후려쳤다.

졸지에 혼혈을 얻어맞은 연희가 비명도 지르지 못하고 제갈명의 품에 안기듯 쓰러져 기절하자, 그녀를 끌어안듯 지탱한 제갈명이 차미 공주를 향해 쓰게 웃었다.

“시비가 못난 꼴을 보였습니다. 마마, 죄송합니다.”

“충신이오, 소중히 여기시게.”

새삼스러운 눈으로 연희를 내려다본 차미 공주가 말했다.

“한데, 이렇게까지 해야 하는가? 이렇게까지….”

“이렇게까지라면, 뭘 말씀하시는 겁니까?”

제갈명의 눈이 사고를 치고 눈치를 보는 강아지처럼 변했다.

“제게 있어서는 공주님의 흉터나 이 사람들의 목숨이나, 별반 다를 바가 없습니다.”

“….”

“죽음에는 미추(美醜)가 있을지언정, 병마와 가난에는 미추가 없는 법입니다.

그리고 저는 공주님께서 추한 가난과 병마를 이곳에서 사라지게 만들어 주실 거라 믿습니다.”

피로한, 그렇지만 어딘지 모르게 뿌듯한 눈으로 말하는 제갈명의 코에서는 어느덧 코피가 흘러내리고 있었다.

훌쩍거리며 소매로 그것을 훔친 제갈명이, 하얀 입가에 피를 칠갑한 채 환하게 웃었다.

정말 빌어먹게도, 보고 있으면 슬픔과 갸륵함으로 가슴이 저미는 걸 알면서도 눈을 돌릴 수 없는, 그런 종류의 눈부신 미소였다.

세 공주는 물론이고, 주변의 군관과 백성들이 모두 그 모습을 보고 넋을 잃었다.

“아… 아아…!”

“으응….”

“…그대가 그렇다면.”

하지만 공교롭게도 제갈명 본인은 그렇게 인식하지 못했다.

166화.

“하지 마세요! 대체 이 사람들이 뭐라고! 이 사람들이 뭐라고 남은 수명을 깎아내 가면서 이들을 고치시는 거예요?!”

연희가 그렇게 소리쳤을 때 먼저 충격을 받았던 부류는 우선 관음지자에 대해 깊게 조사한 적이 없는 대부분의 사람들이었다.

막연히 ‘사람들의 불치병을 공짜로 고쳐 주는 고마우신 분’이라고만 생각했던 사람들은 그 엄청난 ‘대가’에 눈이 튀어나올 듯 크게 떴다.

만월루에서 받은 일을 하러 뒷문으로 나왔다가 우연히 주변을 지나가게 되었던 장 씨도 그중 하나였다.

그는 마음속 깊이 탄식했다.

‘몰랐다. 아니, 알려고도 하지 않았지. 그저 내가 행운의 주인이 되었음을 감사하고, 그간 착실히 살아온 것에 대한 대가를 받았다고만 생각했다….’

그 옆에 서 있던 최 씨도 무거운 낯빛으로 생각했다.

‘그러고 보면 어머니를 치료하시고 나서 관음지자께서는 피를 토하셨지.

그땐 그냥 별거 아니라고 웃으며 넘기셨지만… 사실은 별거 아닌 게 아니었던 거잖아. 어쩌면 어머니의 폐병을 대신 가져간 건….’

그 옆에서 돌처럼 굳어져 있던 선비 박 씨가 이래저래 머리를 굴리다가 이윽고 탄식한다.

‘…이런 건 자기합리화야. 눈앞에 피를 토하는 사람이 있는데 별거 아니라고 말한다고 그냥 넘어간 건, 그저 내가 비겁했기 때문이야.

그분이, 나 때문에 아파졌다는 걸 헤아리고 싶지 않았던 거야! 나에게 주어진 비극이 거두어졌다는 그 사실에 눈이 멀어서! 그에 대해서 알려고 하지도 않은 거라고!’

관아의 아전 맹 씨도 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 그는 자기 자신이 부끄러워 견딜 수가 없었다.

‘부끄럽구나… 한낱 짐승도 은혜를 아는 법인데 나라는 놈은, 그저 좋아서 은인에게 무슨 일이 일어나는지 똑똑히 보았으면서도 그냥 흘려 넘겼다… 난 짐승보다도 못한 놈이야….’

피를 토한다는 것은 곧 ‘죽을병’으로 인식되는 세상이다.

제갈명의 경우 그것이 수년간 와병하면서 먹었던 온갖 종류의 영약의 노폐물과 독기가 경락에 모여 있던 탁한 기운을 모아서 배출하는 것이라고 말해 본들, 곧이곧대로 믿을 사람은 얼마 없을 것이다.

사람들이 몰랐던, 어쩌면 관심도 없었던 제갈명의 큰 희생은 사실 만월루의 기녀들 사이에서만 알음알음 번지던 이야기였는데, 이제 곧 전 북경이 알게 될 것이다.

“연희야.”

“거짓말로 얼버무릴 생각 마세요, 저도 다 알아요! 저도 이 몸에 신기를 받아 본 사람이라고요!

배 속에서 일어난 불길이 온몸을 불태우는 작열통! 심장을 쥐어짜고 폐를 뭉개는 압통(壓痛)과 동통! 뼈마디마다 얼음송곳을 박아대는 듯한 방사통과 신경통!”

‘아니, 무슨….’

‘그렇게나 아프다고?’

‘아아….’

그리고 제갈명의 치료가 생명을 깎아내는 것이라는 것을 아는 사람에게도 연희의 이 피맺힌 절규는 충격으로 다가왔다.

수명을 깎는 숭고한 희생인 것에 더해, 저러한 고통이 따르는 것이라는 건 미처 몰랐던 공주들은 저마다의 방법으로 경악했다.

선화 공주.

‘이해 불능이야! 멍청이 아니야? 수명도 주는데 그렇게 아프다면 이런 하층민들에게 이렇게 베풀 필요가 없잖아!

왕족들과 황족들에게만 이걸 베풀어도 부와 권력이 저절로 따를 텐데 왜 이런 등신 같은….’

선화 공주는 제갈명의 희생을 부정하고 싶었다. 그만한 고통과 희생을 감내하는 자에게 자신이 지금껏 어떻게 행동해 왔는지 생각하니 창피해서 그것이 거짓이라고 믿고 싶은 것이다.

하지만 당혹이 사그라지자 그 자리를 대신한 것은 욕심이었다.

‘이 남자는 보물이야, 가치를 매길 수 없는 보물. 자기 자신조차도 자기가 얼마나 귀한지 모르고 있어. 그걸 알면 절대 이럴 수가 없지.’

고귀한 신분으로 태어나 남위에 군림하며, 남은 자신을 위해 희생하는 것이 당연하다고 믿고 살아온 고귀한 자 특유의 선민의식은 똑같은 ‘고귀한 것’에 대한 독점욕으로 변했다.

‘나의 것으로 만들어야 해. 그리고 깨닫게 해 줘야지. 당신은 당신 생각보다 훨씬 소중한 사람이라는 것을. 그러니 그 힘은 아껴서 꼭 필요한 곳에만 써야 한다는 사실을.’

상왕에게 등 떠밀려 이 남자를 유혹하라는 소리를 들었을 때의 슬픔과 분노, 짜증이, 이제는 흥미와 관심으로 바뀌었다.

‘내가 갖고 싶어서 못 가진 건 없어. 관음지자, 당신은 내 거야. 내 품에서 행복하게 해 줄게.’

선화 공주는 진심으로 제갈명을 함락시키고자 다짐한다.

밀희 공주.

‘아니아니아니아니아니아니아니아니!’

그녀는 반쯤 공황에 빠져 있었다.

‘말 안 했잖아아아!! 그 정도 고통을, 나 살 빼고 뾰루지 없애는 데 써 달라고 졸랐던 거야?! 흐엑?!! 나 혹시 죽일 년인가?!’

객관적으로 보면 꽤 정확한 견해라고 할 것이다. 물론 본인은 억울했다.

‘아니야! 아무리 나라도 그런 걸 이야기했으면 안 시켰지! 왜 말 안 한 거야!’

밀희 공주는 당황스러움과 미안함에 그저 입을 딱 벌리고 눈알을 굴리는 수밖에 없었다.

‘어? 잠깐만… 선생은 나를 위해 목숨을 쓴 거잖아. 저런 고통까지 감내해하면서 말야.

그리고 난 선생 덕에 추한 겉모습에서 벗어나 인생의 절정기를 지내고 있고… 사실상 목숨을 구함받은 것과 다를 바가 없는데… 책임…져야 하나?’

꿀꺽, 밀희가 마른침을 삼켰다. 제갈명이 부마감으로 어떤지 생각해 보라던 경왕의 음성이 귓전을 스쳤다.

‘선생은 온화하고, 우아하고, 성격도 좋고, 어른스럽고… 잘생겼고….’

이래저래 제갈명의 매력적인 면을 따져 보던 그녀는 이내 자기합리화에 들어갔다.

‘그래, 죽을병에 걸린 것도 아니고, 그냥 살찐 것에 불과했던 날, 생명까지 깎아서 치료해 준 걸 보면 분명 선생도 내게 아주 마음이 없진 않았을 거야.

책임지자, 밀희! 그리고 평생 함께하며 온갖 보약과 영약을 먹여서 나를 위해 깎여나간 수명을 보상하는 거야!’

이쯤 되면 그냥 푼수였다.

그래도 다른 정치적인 의도나, 선민사상이 없다는 점에서 선화 공주보다는 가산점을 받을 만하다 할 것이다.

차미 공주.

그녀는 그날 망산에서 제갈명과 나누었던 밀담을 떠올리고 있었다.

-똥파리와 구더기가 들끓는, 똥구덩이더군요.-

북경이, 황제가 다스리는 은총 받은 도시가 어떻더냐는 질문에, 소년은 지금껏 짓던 하얀 웃음 대신 시커멓게 냉소했었다.

-백성들은 엄청난 조세와 부역에 시달릴 것입니다.-

-황제 폐하가 도읍을 비우고 계속해서 친정을 나서니, 감히 그 그늘에서 권력의 군살을 파먹는 구더기들이 준동하기 시작했다는 것이죠.-

문제의 원인을 정확히 꿰뚫는, 그러나 감히 왕족 앞에서 했다간 목숨이 열 개라도 모자랄 그런 말을, 소년은 불길한 울음소리를 흘리는 까마귀처럼 내뱉었었다.

그 사실을 지적하는 차미 공주에게 돌아온 말은 야유라기보다는 차라리 저주에 가까웠다.

-배가 고픈 나머지 부모의 시신을 뜯어 먹는 아이들을 본 적이 있으십니까?-

-약에 취해 제 애들을 방치하는 정도면 양호한 부모더군요. 한 푼의 앵속을 받아내기 위해서 제 손을, 자식들을 내다 파는 사람들의 눈빛을 보신 적 있습니까?-

-황제께서 분명히 수리권(水利權)에 값을 매겨 판매하신 적이 없음에도 불구하고, 주민들은 북경에서 솟는 모든 우물물에 대해서 고관대작들에게 세금을 바치지 않고는 물 한 바가지 뜰 수 없지요.-

-덕분에 뒷골목의 주민들은 갈사(暍死)를 면하기 위해서는 바닥의 오물 섞인 흙탕물이라도 핥아야 할 형편입니다.-

-뭐, 물으시니 전부 토해냈습니다만, 어쩌시렵니까? ‘저 역적의 목을 쳐라-!’ 하고 소리치시며 방천극을 휘두르실 참이라면 마마께서 번잡스럽지 않게 슬슬 스스로 정수리를 내려쳐 죽을까 합니다만.-

당돌하고도 장절(壯絶)했다. 목숨을 걸고 고하는 만고의 충신과도 같은 자세였다.

비록 지독한 냉소에, 저주에 가까운 말이었으나, 그 안에는 나라를 걱정하는 우국충정과 함께 사람들에 대한 지극한 사랑이 깔려 있었다.

왜 내게 이런 속내를 털어놓느냐는 질문에 돌아온 답변은 그녀를 아연하게 만들기 충분했다.

-마마께서는 진실로 대명(大明)과 그 안을 살아가는 백성들을 사랑하시니까요.-

그는 마치 오랜 지기처럼, 그녀의 마음을 이해했다.

무엇을 위해 그렇게나 희생하느냐는 질문에는 만면의 미소가 되돌아왔다.

오늘, 피를 토하고 지은 그 눈부신 미소였다.

-그것이 제 역할이니 말입니다.-

뒷골목에서 죽어 가던, 아무도 신경 쓰지 않던 늙고 병든 남자를 치료하고는, 이 이상 없을 정도로 환하게 미소 짓는 소년.

방금 토해낸 선혈로 입가를 붉게 물들이고 있음에도, 아니, 그랬기에 그 미소는 더욱 눈부셨다.

‘이제야 알겠다.’

차미 공주는 입술을 깨물었다.

‘그대는 범상한 이가 아니다. 하늘이 이 대명제국을 위해, 도탄에 빠진 백성들을 굽어살피기 위해 내려 주신 천인(天人)이다.’

그렇다면 붙잡아야 한다, 하나 명령 따위에 묶일 이가 아니다.

차라리 웃으며 침을 뱉고 의연히 죽어 가는 길을 택할 자이리라.

‘방법은 있지.’

본래 지상에 놀러 온 천인들, 천녀들을 지상에 묶어 놓는 방법은 단 하나, 혼인이었다.

‘꼭 내가 아니라도 상관없다. 명 황실의 가족이 되어 머물러 주면… 그것만으로도 충분하리라.’

하지만 그러자니 저 고결한 천인에게 눈독 들이고 있는 게 애정도 없이 그저 정략만을 위해 선심 쓰듯 혼약을 무기처럼 휘두르려는 선화, 아무 생각도 없는 밀희라는 게 좀 걸린다.

‘내가 여자라는 사실을 다행으로 여기게 될 날이 올 줄은 꿈에도 상상하지 못했는데….’

차미 공주도 생각을 달리 먹었다.

갑자기 세 공주가 제갈명 아내 후보로 입후보했다는 사실을 이 자리의 아무도 몰랐다.

그리고 눈덩이는 계속하여 굴러간다….

“아니, 그 정도는….”

“거짓말! 거짓말! 그런 상냥한 눈으로 또 거짓말을 하죠! 관음보살의 아이라면서 왜 맨날 거짓말만 하시는 거예요!

제가 겪어 봐서 알잖아요! 제 몸에 담은 것보다 더 큰 신기를 매번 담아대면서! 그 망할 핏물을 그렇게 토해내면서 왜 아니라고 우기는 거예요!!”

“걱정 마, 이제 얼마 안 남았으니까….”

“대체 뭘 걱정 말라는 거예요-!!”

‘수명인가?! 안 돼, 이 미친 짓을 이제 막아야 한다!’

‘수명?! 어떡해, 어떡하지? 어… 일단 영약이란 영약은 다 준비해 달라고 아바마마께 이야기할까?’

‘수명이겠지… 말려도 듣지 않을 것이고, 하아….’

그에 대한 걱정에 눈이 돌아간 시비가 양손에 내공을 뿜어내는 것을 본 차미 공주가 혀를 차며 한걸음에 다가가 그 뒷목을 후려쳐 기절시켰다.

‘네 심정은 알겠으나, 그 방법을 잘못되었다.’

남의 속도 모르고, 관음지자는 겸연쩍게 웃는다.

“시비가 못난 꼴을 보였습니다. 마마, 죄송합니다.”

“충신이오, 소중히 여기시게.”

차미 공주는 안타까운 눈으로 연희를 내려다보다가, 이내 도저히 참지 못하고 제갈명에게 물었다.

“한데, 이렇게까지 해야 하는가? 이렇게까지….”

“이렇게까지라면, 뭘 말씀하시는 겁니까?”

뭘 당연한 걸 묻고 있냐는 시선에, 제갈명은 어쩐지 찔리는 게 있는 눈으로 시선을 피했다.

그 눈빛을 본 순간 공주는 알았다.

‘저건, 자신에게 일어나는 일을 누구보다 잘 알고 있고, 또 나에게 숨기려는 눈빛이다.’

“제게 있어서는 공주님의 흉터나 이 사람들의 목숨이나, 별반 다를 바가 없습니다.”

“….”

“죽음에는 미추(美醜)가 있을지언정, 병마와 가난에는 미추가 없는 법입니다. 그리고 저는 공주님께서 추한 가난과 병마를 이곳에서 사라지게 만들어 주실 거라 믿습니다.”

죽음의 미추!

그 말에 차미 공주는 전율했다.

아름다운 죽음이 있는가 하면 추한 죽음이 있다.

제갈명은 그녀에게 말하고 있었다.

제국에 만연한 추한 죽음은 무엇 때문인가!

나 하나의 희생으로 그들 모두를 구할 수 있다면, 나의 죽음은 아름다운 것이 아니겠는가! 소년은 붉은 미소로 그렇게 말하고 있는 것이다!

저절로 어금니를 사려 물게 되는, 존중할 수밖에 없는 각오이자, 뜯어말릴 수밖에 없는 숭고함이었다.

‘늘 곁에 두고 의지할 수 있는 충신을 바랐지만… 이런 자기 파괴적인 성자는 바라지 않았다!

사람이 어찌 이런단 말이냐, 어찌! 짐승도 제 몸을 돌보는 것을 게을리하지 않거늘 어찌하여…!’

피로한, 그렇지만 어딘지 모르게 뿌듯한 눈으로 말하는 제갈명의 코에서는 어느덧 코피가 흘러내리고 있었다.

훌쩍거리며 소매로 그것을 훔친 제갈명이, 하얀 입가에 피를 칠갑한 채 환하게 웃었다.

정말 빌어먹게도, 보고 있으면 슬픔과 갸륵함으로 가슴이 지져지는 걸 알면서도 눈을 돌릴 수 없는, 그런 종류의 눈부신 미소였다.

세 공주는 물론이고, 주변의 군관과 백성들이 모두 그 모습을 보고 넋을 잃었다.

“아… 아아…!”

“으응….”

“…그대가 그렇다면.”

그 순간 세 공주는 깨달을 수밖에 없었다.

마음을 주면 안 되는 유형의 사람에게, 마음을 뺏겨 버렸노라고.

167화.

그 후, 제갈명은 격노한 세 공주에 의해 강제로 자금성에 압송되었다.

물론, 그는 그 과정에서 격렬히 저항했지만 그의 저항은 씨알도 먹히지 않았다.

“여기 사람들이 안전하게 이주하는지 보아야 하는데.”

“아바마마의 이름을 걸고 맹세하지. 방금처럼 죄 없는 백성을 매로 다스리는 관료들은 이 차미의 칼 맛을 보게 될 것이다.”

차미 공주는 짜증이 머리끝까지 치민 호랑이가 살쪄서 잘 움직이지도 못하는 토끼들을 보는 눈으로 관료들을 노려보며 으르렁거렸다.

어찌나 서슬이 퍼렜는지 제갈명 또한 쫄아서 어깨를 접을 정도였다. 그는 다소 기가 죽은 표정으로 속삭이듯 말했다.

“어… 마마 그래도 아편 중독자들이나 병든 사람들은 제가….”

“그들의 치료를 모두 내가 책임지도록 하지요. 그대는 걱정 말고 어서 돌아가 귀한 몸을 조리하는 것만 신경 쓰셔요.”

선화 공주가 더없이 아름답게 활짝 웃어 보였다.

분명 우아하고 요염하게 웃고 있는데도 그녀의 반달처럼 곱게 접힌 눈가가 살벌한 기세를 뿜으며 관료들에게 독기를 풍기는 모습은 차미 공주와는 다른 위압감이 있었다.

차미 공주가 당장 칼을 뽑아 단칼에 팔다리를 쳐 날린 다음 머리통을 철퇴로 때려 부술 것 같은 느낌이라면,

선화 공주는 독이 들었는지 안 들었는지 모를 술잔을 준비해 두고 ‘네가 먹을지, 네 처자식이 먹을지 정하게 해 줄게’ 하고 나긋나긋 속삭일 것 같은 느낌이랄까?

“…마마, 하오나, 괜찮으시겠습니까?”

“괜찮다마다, 미래의 제 부마도위를 위해 이 정도도 못 해 줄까요?”

“?”

제갈명은 진심으로 어이없는 표정이 되었으나 선화 공주가 배시시 웃자 “아…하하…” 하고 어색하게 마주 웃었다.

밀희 공주가 가슴을 내밀며 탕 하고 큰 소리가 나게 두드렸다.

“경왕궁도 발 벗고 나서겠노라, 선생! 아마 의원의 숫자가 가장 많은 곳은 우리 경왕궁일 것이야!”

맹수와 사갈(蛇蝎) 같은 두 공주에 비해서, 밀희 공주가 풍기는 분위기는 심히 사람을 누그러지게 하는 무언가가 있었다.

제갈명은 하하하 조금 난처하게 웃더니 이내 호의를 호의로 받아들이기로 결심한 듯 고개를 끄덕였다.

“공주님들께서 이렇게까지 나서 주시다니… 감격스럽기가 한량없습니다. 하지만 그래도 역시 제가 있어야….”

“가시래도!” “가라니까요!” “가라지 않느냐!”

“으음… 그렇게까지 강권하시니….”

제갈명이 ‘고마운 건 고마운 건데 왜들 그리 성질이야?’ 하는 표정으로 돌아가자, 그 자리에 있던 관료들은 갑자기 온도가 극감하는 신비를 경험하게 되었다.

아하하, 오호호, 에헤헷 하고 각양각색의 꽃처럼 화사하게 웃던 공주들은, 제갈명이 총총 사라지자 말자 성난 대호(大虎), 잔뜩 독 오른 뱀, 뿔난 금서(仓鼠: 햄스터)로 돌변했다.

“…황제 폐하께서 네놈들에게 몽둥이를 준 이유는 범죄자를 때려잡으라는 거지, 사회적 약자를 때려잡으라는 의미가 아니었거늘.”

차미 공주가 뿜어내는 살기는 살을 에는 삭풍(朔風)처럼 군관들의 귓가를 스치고 지나갔다.

바닥에 엎드린 군관들은 이마에 맺혔던 땀이 얼어붙어 까드득 하는 소리와 함께 고드름으로 변하는 것을 느끼며 닥쳐오는 죽음의 공포 앞에 얼어붙어 아무 말도 하지 못했다.

그 옆에서 팔짱을 낀 채 고고한 표정으로 병사를 내려다보는 선화 공주 또한 그에 뒤지지 않았다.

“비천한 것들은 이래서 문제지. 권력의 부스러기라도 물려준 순간 제깟 놈들이 뭐라도 된 양 착각을 해서 그걸 휘둘러대기에 바빠.

어디, 모든 것을 빼앗고 광산 노동자로 던져 버리고 나서도 그렇게 기고만장할지 궁금해지는걸.”

선화 공주는 차미 공주처럼 살기를 뿜어내지는 못했지만, 아까 전의 요염한 말투는 어디 갔는지 짜증기가 가득한 목소리로 콧방귀를 탕탕 뀌며 빈정거렸다.

그 혀끝에 서린 독기만은 차미 공주 못지않았다.

그리고 밀희 공주도,

“혼나야 돼! 혼나야 돼!”

음, 나름 진심으로 화내고 있는 듯했다.

결국 세 공주의 분노는, 보고를 받고 버선발로 뛰쳐나온 책임자가 오체투지하며 관련자들의 엄벌을 단단히 약조한 후에야 사그라들었다.

“왕족에게 거짓을 고함은 즉결 처형감이다, 추후 내가 확인하여 개선 사항이 없다면….”

차미 공주는 가볍게 박도의 도갑(刀匣)을 툭툭 두드리고는 싸늘하게 돌아섰다.

“흐응… 너, 안찰사 아래에 있는 녀석이지, 얼굴 기억했어.”

선화 공주는 얼어붙은 책임자를 내려다보며 나긋나긋 속삭였다.

“다음번에 봐서 또 이러면 그땐 진짜 혼날 줄 알아!”

밀희 공주는 뿡뿡 콧방귀를 뀌고는 뒤돌아서 사라져갔다.

대호와 독사와 햄스터가 사라진 자리에 망부석처럼 오도카니 엎드려 있던 책임자는, 관료제 사회의 오래된 전통, 그러니까 내리갈굼을 시작했다.

“다 뒤졌어!!”

자고로 내리갈굼은 눈덩이가 비탈길을 구를수록 커지는 것처럼, 위에서는 점잖고 별것 아닌 듯 시작해도 아래로 갈수록 더 여파가 커지는 것이 특징이다.

그런데 이건 시작부터 쓰나미였으니, 그 아래가 어떻게 갈려 나갔을지는 상상하기도 끔찍했다.

그런데 공주님들 방문의 여파는 그것으로 그치지 않았다.

삼월음가 뒷골목 거주자들에 대한 관료들의 태도를 보면 알 수 있다시피, 그들이 거주자들을 위해 준비한 임시 거주지는 제대로 돼먹은 거주지가 아니었다.

또한 이후의 재개발 사업 구상 또한 이미 이걸 구실로 한몫해 먹기 위한 수작질이 잔뜩 들어가 있었다.

그것들을 보고 관음지자가,

‘어… 이게 사람 사는 곳인가요? 아니면 돼지우리?’라고 한마디 하거나,

‘와, 백성들을 위해 재개발한 곳인데 이렇게 사치스럽고 호화롭다니. 원주민은 못 들어가고 돈 많은 관리들 돈놀이나 하기 제격이겠네요~’

라고 한마디 하면 어떤 일이 벌어질지 상상하는 것은 그다지 어려운 일이 아니었다.

한몫 벌어먹을 생각에 희희낙락 이 사업을 맡았던 책임자는 식은땀을 줄줄 흘리며 자신의 돈줄이었던 -지금은 목숨 줄이 되어 버린- 기획안을 바라보았다.

“이대로는… 이대로는 안 돼!”

이제 막 마흔을 넘은 그에게는 여우 같은 아내와 토끼 같은 자식과 봉양해야 할 팔순 노모가 있었다.

여우는 곰보다도 우람하고, 토끼는 삼시 세 끼니에 고기반찬이 안 나오면 밥상을 뒤엎는 육식 토끼에, 봉양해야 할 노모는 저승사자 멱살을 잡아 비틀어 버릴 정도로 정정하긴 했지만 그는 절박했다.

“다 뜯어고쳐!”

그는 제 부하들을 비상 소집해서 기획안을 기초 단계부터 전면 재검토하기 시작했다.

천막촌, 난민 수용촌이나 다를 바 없이 대강 지어졌던 임시 거주 지역은 누가 볼세라 신속하게 때려 부서졌다.

때문에 새 거주지가 지어질 때까지의 붕 뜬 기간 동안 갈 곳이 없어진 뒷골목 원주민들은 졸지에 관료들의 집과 관사에서 생활하는 호사를 누리게 되었다.

“?”

뒷골목 출신의 배수(扒手: 소매치기) 장 모 씨는 관사 침대에 누워서 멍하니 눈을 끔뻑거렸다.

뭔가 관군이 들이닥쳐서 ‘아 뭔진 모르겠지만 잡혔구나!’라고 체념했는데, 정신 차리고 보니 이곳에 누워 있었다.

하루 세 끼 식사는 관청에서 근무하는 하급 관인들이 먹는 것보다 더 고급스러웠고, 그들이 묵은 방에는 새 비단 이불이 깔렸다.

그는 지금 돌아가는 상황을 도무지 이해할 수가 없었다.

“…?”

상황이 이해가 되지 않는 건 장 씨뿐만이 아니었다.

북경에서 나름 커다란 건축 공방을 운영하는 도편수(都邊首) 임 씨는 갑자기 들이닥친 관료들이 고래고래 지르는 소리에 정신을 차리기 어려웠다.

대강 알아듣기로는 무지 급한 공사가 있는데, 지금 하고 있는 일 뒤로 미루고 여기 공사를 먼저 진행해 달라는 그런 내용이었다.

문제는 의뢰를 하러 온 저들끼리 멱살을 잡고 싸우고 있다는 것이다.

“도로! 도로가 먼저잖아! 도로도 정비 안 됐는데 다른 기반 시설이나 거주 구역을 먼저 지어 봐야 무슨 소용이냐고! 비효율의 극치잖아!!”

“이 계획의 꽃이 뭔지 몰라서 하는 말인가?! 거주 구역이란 말일세! 보살가(菩薩家) 사람들이 머물 거주 구역에 가장 심혈을 기울이자면 당연히 공사 기간부터 길게 가져가야 하는 것 아니겠나!”

“집만 잘 지어 놓으면 뭐 하나! 기반 시설이 있어야지! 애초에 부지선정도 안 해 주면 거리랑 집 짓고 나서 다 부수고 기반 시설을 만들 건가!”

“그쪽이 부지 배정을 못 받은 걸 왜 여기 와서 따져!”

“그쪽이 호화저택 건설대행조로 뇌물 받아 이쪽 부지 빼앗아 간 거잖아!!”

“당초에 배정받은 부지를 뇌물 받고 넘겨준 건 그쪽이다만!!”

“둘 다 입 닥쳐! 도로가 있어야 뭐든 지을 거 아냐, 도로!!”

국책 사업이 벌어지면 그걸 구실 삼아 한밑천 당기는 게 횡령과 배임이 아닌 관료 개인의 능력처럼 여기는 분위기가 만연한 사회다.

처음에 삼월음가 정화 사업이 첫 삽을 뜬다고 했을 때, 그것을 추진한 자는 다름 아닌 대일전장의 전주 금월상이었고,

그래서 관료들은 이걸 또 한몫 낙낙히 뜯어먹을 수 있는 호구 같은 계획이라 생각하여 이미 뒤에서 비리 잔치를 벌여 놓은 상태였다.

비유하자면 공무원들이 재개발 정보를 가지고 강남 복부인들에게 미리 분양 계약서를 뿌리며 낙낙히 계약금 수금도 완료한 상황에서 갑자기 재개발 단지가 국책 사업지로 묶여 버린 것과 같다.

관료나 부자들에게 이미 받은 돈이야 돌려주면 그만이라지만, 나라에서 내려온 예산을 가지고 다른데 이미 써 버린 관계자들은 개인의 돈으로 그걸 메꿔 넣어야 할 판이었다.

결국 세 사람이 합의에 이르러 계약서를 작성하고 도편수 임 씨가 거기에 도장을 찍은 건, 세 관료의 상투가 뜯겨 나가고, 얼굴은 얼룩덜룩 멍들었으며 수염이 모조리 뽑혀 나간 다음이었다.

분명 어제까지만 해도 호형호제를 논하며 같이 기루에서 호탕하게 술잔을 기울였을 그들의 우정은 흔적도 남지 않았다.

본래 이익에 따라 이합집산하는 이들이 그러한 것이다.

여기까지는 임 씨도 그러려니 했다.

관료들끼리 비리를 저지르다가 윗선에서 뭔가 꼬여서 그걸 어떻게든 해결하느라 주변에 민폐를 끼치는 것은 은근히 흔하게 일어나는 일이었으니까.

하지만 이런 일은 그도 처음 겪는 일이었다.

“저기… 임 선생, 혹시 사람 좀 필요하지 않나?”

“네?”

“그… 임 선생이 좋은 일 하시는데 말이야. 우리 장병들이 기운이 넘치거든, 임 선생의 일을 좀 도울 구석이 있을 것 같은데.”

“네?”

“흙을 퍼 나르든, 목재를 옮기든, 어떤 잡일을 시켜도 좋으니 공사에 써 주시게.”

삼월음가가 속한 현청의 현령이 장병 백 명을 내놓고 가자, 상황 파악이 안 된 장병들과 임 씨는 서로를 바라보며 멍하니, 오일장에 끌려 나온 황소처럼 눈만 꿈뻑거렸다.

“임 선생, 내 부하들도 좀 써 주시게. 본래 관청의 유지 보수를 담당하던 관노(官奴)들이야, 손재주가 뛰어난 목수들로만 추렸으니 제 몫을 톡톡히 할 걸세.”

“네?”

“임 선생, 공사하다 보면 자잘한 부상이나 근골격계 질환이 많지 않나? 내가 휘하의 의원들을 좀 데리고 왔는데 말이야….”

“…네?”

평소에는 선생 소리를 듣기는커녕 고개를 조아려 신발코만 쳐다보기 바빠서 얼굴도 모르던 관료들이 갑자기 어린양과 협상을 시도하는 늑대 같은 미소로 두 손을 비비며 임 씨에게 강제로 부하들과 금일봉을 넘겨주고 갔다.

이쯤 되니 임 씨는 자신이 제정신인지 의심스러울 정도였다.

아무튼 임 씨를 포함한 북경의 난다 긴다 하는 공방장들이 관료들에게 때아닌 소매 넣기를 당하며 어안이 벙벙해하는 동안, 보이지 않는 곳에서는 또 다른 경쟁이 일어나고 있었다.

“북경안찰사의 비리를 모조리 캐 와야 하네.”

제독태감이 실눈을 빛내며 빙그레 웃었다.

“우리가 시작한 일이야, 그리고 왕사(제갈명)께서 원하시는 일이지.

그에 대한 우리의 신의를 보여 주기 위해서라도 가장 쓸모 있는 정보는 우리가 가져와야 해. 내 말 이해했겠지?”

귀신의 비밀도 알아낸다는 동창의 환관들은, 그동안 양성해 두었던 모든 세작들에게 지시를 내렸다.

“이 일은 본래 우리가 끼어들 만한 경우는 아니었겠지만, 사안이 사안이다.”

추밀원주(樞密院主)가 스산한 귀화가 일렁이는 눈으로 반장(班長)들에게 명했다.

“관음지자에게 빚을 지우고, 나아가서는 경왕부와 귀왕부에게도 빚을 지울 수 있는 이런 먹음직스러운 사안에 우리 추밀원이 빠질 수는 없지.

북경에서 공작 중인 모든 원사들에게 특명을 내려라.”

지옥의 기밀도 빼내 온다는 추밀원의 원사들이 첩보와 공작을 시작한다.

“제형안찰사사에게 크게 엿을 먹일 절호의 기회 아닌가, 버려두기 아깝지.”

금의위장이 허허 웃는다.

“이참에 북경의 치안을 누가 책임지는지 명백히 가릴 때가 되었어. 뒤처지지 마라. 안찰사의 속곳에 묻은 오줌 방울 개수까지 알아내.”

없던 죄도 만들어 낸다는 수사(搜査) 완장을 찬 금의위사가 북경 전체를 이 잡듯이 뒤지기 시작했다.

“모든 흔적을 없애야 해!”

상왕이 등을 돌리고 끈 떨어진 연 신세가 된 북경안찰사가 식은땀을 흘리며 부하들을 독촉했다.

“동창과 금의위, 추밀원까지 움직일 거다! 우리는 이미 사석(死石)이야! 형장의 이슬이 되어 사라지기 싫으면 어서 움직여! 제기랄, 상왕 이 개자식! 두고 봐라, 내가 혼자 죽나!”

언제나 타인의 죄를 추궁하고 심판해 오던 제형안찰사사의 안찰사들은 증거 수집이 아닌 증거 인멸과 첩보 방해를 위해 필사적으로 뛰기 시작했다.

그렇게 북경 전체가 벌집 쑤신 듯이 시끌벅적해지는 동안,

제갈명은 자기에게 날아온 뜻밖의 초대장을 보고 고개를 갸웃거리고 있었다.

“법회에 강연자로 참가해 달라고?”

168화.

법회(法會).

불교의 설법 모임을 말하는 것으로, 보통은 덕망 높은 고승 등을 초청해 그의 가르침을 나누어 듣는 그런 행사이다.

경우에 따라서는 한 명의 고승이 아니라 여러 스님들이 나서서 각각의 공부 성과를 발표하기도 하고, 때로는 한 가지 주제로 여러 스님이 경연을 벌이기도 하는 등, 형식은 대체로 자유롭다.

이른바 불교판 학술 대회나 세미나 같은 행사인 것이다.

참고로 내가 교단에서 신도들을 모아 놓고 미사를 지내고 좋은 말씀을 나누던 것도 이런 법회의 카테고리에 들어간다.

초대장에는 이번 법회에 강사로 초대할 예정인 사람들의 면면이 적혀 있었다.

난 이 사람들에 대해서 잘 모르지만, 일단 적혀 있는 직함을 보면 라인업 자체가 엄청 고령의 높은 승려들이 아니라, 청년 스님들의 경연 형식이 될 것 같구만.

[봉사와 희생의 여신이 젊은 교수들이 나이 많은 교수들 앞에서 언쟁하고 토론하는 그런 학회 같은 분위기 아니겠냐고 말합니다.]

내 생각도 그렇긴 한데… 흐응… 이 타이밍에 말이지?

자고로 사촌이 땅을 사면 배가 아픈 게 사람이다.

승려들이라고 다를쏘냐? 그리고 요즘 승려들의 복통 발생에 가장 큰 지분을 차지하고 있을 사람은, 누가 뭐래도 나 제갈명 아니겠나?

차기 황제임이 거의 분명한 비희왕의 마귀 들림을 고치고, 그로 인해서 그 왕사가 되었으며 황제의 신임을 얻었다.

이거, 순수한 의도의 초대는 절대로 아니겠지?

[봉사와 희생의 여신이 ‘만약 그런 거라면 안 가는 게 좋을 것 같은데요…’ 하고 중얼거립니다.]

흐응, 보아하니 어디 얼마나 잘났는지 한번 보자 하고 까대는 자리일 가능성이 99%쯤 되겠지.

공자는 군자대로행이라, 군자는 위험한 일을 가까이하지 않는다고 했으니, 안 가는 게 정답일 수도 있겠지만….

[봉사와 희생의 여신이 공자는 군자대로행이라는 말을 한 적이 없다고 퉁을 놓습니다.]

공자가 아니면 맹자라도 했겠지, 뭐.

[봉사와 희생의 여신인 굳이 군자대로행이라는 말의 출처에 가까운 것을 찾자면 논어의 행불유경(行不由徑)이라는 대목이…]

야, 나 동방예의지국 출신이야~ 네가 유교를 알아? 어? 한 살 차이에도 아득바득 형 동생을 따지며 서열 관계를 정리하고야 마는 유교 탈레반의 생태에 대해 알기나 하냐고.

[봉사와 희생의 여신이 그게 무슨 상관이냐고 투덜거립니다.]

모르면 좀 다물고 있어, 공연히 퉁이나 놓지 말고.

나는 잠시 머리를 굴렸다.

거절하는 것 정도야 쉽다.

하지만 내가 이 초대를 거절하는 것은 그들의 결투 신청을 무시하는 것보다는 겁먹고 도망쳤다고 입을 털어댈 가능성이 구 할 구 푼 구리쯤 된다.

이제 황제의 총애를 업고 날아오르려는 타이밍인 나에게, 승려들과의 설전에 이길 자신이 없어서 ‘쫄튀’ 했다는 말은 크나큰 마이너스 이외의 아무것도 아니었다.

그놈들은 분명 그 사실을 알뜰히 이용해 먹을 테니까.

씁, 어쩔 수 없지.

이 싸움, 안 받을 수는 없다.

“법회일은 일주일 후 미시(未時), 장소는 북경 창운사(昌運寺) 대웅전, 주제는 자율 주제라….”

다행히 거리가 멀지 않으니 남은 시간을 모두 법회 준비에 써도 되겠다.

나는 먼저 싸움을 걸어온 중들을 생각하며 이를 까드득 갈았다.

두고 봐라, 이 두족류 인간들아. 그 빛나는 머리통에 K-키베와 힙합 장르 20년 팬질로 단련된 디스전의 무서움을 강제로 쑤셔 박아 주지.

[봉사와 희생의 여신이 ‘아니, 랩 배틀 하러 가는 게 아니니까…’ 하고 중얼거립니다.]

***

“묘연(渺然), 꼭 이렇게 해야겠는가?”

창운사, 북경에서 가장 큰 절의 한 방에서 노청(老靑)이 마주하고 앉아 있었다.

노인, 창운사의 회주대덕(會主大德) 직책을 맡고 있는 율사(律師), 정윤(正尹) 스님이 조금 근심 어린 표정으로 눈앞의 청년을 바라보며 물었다.

청년, 강백당(講伯堂)의 강사(講師)로 최근 기세가 높은 묘연 스님이 짐짓 여유로운 미소를 지었다.

“싸움을 거는 게 아니지 않습니까? 대덕께서 그리 저어하실 문제는 없을 것이라 생각합니다.”

낯빛은 유순했고, 말씨는 공손했다. 일견 담담하고 겸손해 보이는 태도였으나, 수양 깊은 노승의 눈은 청년의 눈동자 깊은 곳에서 일렁이는 불꽃을 꿰뚫어 보았다.

그는 한숨을 참으며 인내심을 가지고 말했다.

“싸움을 거는 게 아니라면 창피를 주기 위해서인가? 애초에 관음지자는 승려가 아니네.

한데 그에게 우리 같은 중들의 말장난에 불과한 설법으로 겨루자고 도전장을 보낸 것과 무에 다른가?”

경전의 가르침을 말장난 취급하는 것은 불교의 가르침을 무시해서가 아닌, 오히려 일평생을 바쳐 그것을 궁구한 자 특유의 자신감이 받쳐진 겸손이리라.

“하하하. 농담도 잘하십니다, 대덕, 도전장이라니요. 소승은 그저, 북경에 명성이 자자한 관음지자가 들었다는 관음보살의 가르침을 청해 듣고 싶은 마음뿐입니다만.”

“묘연.”

정윤 스님이 혀를 찼다.

“내가 자네 속을 모르겠나? 내 앞에서까지 꾸며낸 말을 할 필요는 없네. 불망언의 계를 어길 셈인가?”

“…모르시죠.”

묘연의 부드러운 미소가 조금 흔들렸다. 그는 공손하고 잔잔한 미소를 지었던 입가를 조금 비틀었다.

그 나이대 청년에게 어울리는 자신만만하고 패기 넘치는, 그런 미소였다.

“평생을 불법에 바치겠노라 마음먹고 입산수도에 힘쓰는 나날을, 하늘에서 뚝 떨어진 부잣집 도련님의 수작질에 부정당하는 이 기분을, 어찌 아시겠습니까?”

“허….”

정윤은 짧게 탄식하며 혀를 찼다. 역시 그의 생각대로였다.

강사는, 세 치 혀를 놀리는 것으로 그 가치를 입증하는 존재다.

최근 들어 여러 가지 놀라운 설법을 성공적으로 끝내고, 대중들에게도 인정받으며, 북경의 여러 권력자들의 스승이 된 묘연의 콧대가 제법 드높은 것도 정윤은 너그러이 이해할 수 있었다.

정윤 본인 또한 법회를 주관하는 회주 자리에 오를 때까지 꽤 파란만장한 청춘을 보내 왔다.

그사이 만난 무수한 경쟁자는 모조리 혀로 꺾었으며, 사찰의 청정한 기운에 어울리지 않는 지저분한 정치 공작도 서슴지 않았던 과거가 있었다.

그런 그는 과거 자신이 걸었던 길을 똑같이 답습하려는 어리고 패기 넘치는 스님의 행보가 답답할지언정 자신이 말릴 자격도, 능력도 없다는 것을 깨달았다.

‘지나 봐야 겨우 깨닫는 것이지, 이런 건… 당시엔 아무리 옆에서 말해 줘도 알 수 없어.’

그는 내심 고개를 저었다. 인생의 황혼에 이르러, 그 모든 것이 어리석고 부질없던 것이라는 깨달음이 온 뒤인 그로서는 부디 이 청춘의 패기가 최악의 방향으로 치닫는 일 없이 원만히 흘러가길 바랄 뿐이었다.

“여러 말해 봐야 듣지도 않을 것 같으니 짧게 본론만 말하겠네.”

“하명하소서.”

“정도를 지키게. 법회에서 으레 일어나듯, 논쟁이 조금 뜨거워지는 것까지는 좋아.

하지만 결코 상대방을 대놓고 무시하거나 모욕하는 일은 없도록 하게.”

“거짓 설법을 늘어놓는 선지자는 가차 없이 두들겨 패는 것이 정양법회(正陽法會)의 규칙 아닙니까? 굳이 예외를 두어서야 형평성이….”

“이 사람아, 상대방은 황제 폐하의 총애를 받고 있는 왕사일세. 그런 이에게 굴욕을 주고 원한을 사서 대체 얻을 게 무엇이란 말인가?”

“흠, 글쎄요. 황제 폐하께서 사실 왕사는 불법에 대해 아무것도 모르는 허풍선이라는 것을 깨달으시면 그때는 좀 생각을 달리하시지 않을까요?”

“묘연.”

정윤의 눈빛에 단호함이 서렸다.

“자네의 명성을 높이기 위해 창운사의 존속을 거는 행위는 용서할 수 없네.”

“말씀이 심하시지 않습니까?”

“아닌가? 자네는 자네가 관음지자와의 말싸움에서 이겨 얻게 될 명성에만 신경이 쏠려 있지.

그로 인하여 창운사 전체에 어떤 불똥이 튈지에 대해서는 전혀 고려하지 않아. 내 말이 틀리다면 어디 말해 보게.

굳이 상대를 긁어서 우리가 얻을 게 뭔가? 자네가 얻을 건 또 뭐고? 진정 거기에 사감이 들지 않았다고 부처 앞에서 맹세할 수 있겠나?”

“….”

묘연은 대답하지 않고 입술을 삐죽이 내밀었다. 하고 싶은 말은 많았지만, 상대방이 권력을 쥐고 있는 대덕이기에 참는다는 기색이 역력했다.

심지어 그것도 감추지 않고 일부러 드러내는 듯한 모습에 정윤은 혀를 찼다.

그는 더 윽박질러서 젊은이의 자존심을 상처 입히는 게 현명한 처사가 아니라는 것을 잘 아는 노인답게 다시 회유책으로 돌아섰다.

“하지 말라는 게 아니야. 적당히 하라는 거네. 서로 화해하고 손을 잡을 수 있는 그 마지막 선을 넘지만 말아.

어차피 어느 정도 화젯거리만 되어도 자네는 충분한 것을 챙길 수 있어. 떡을 한 번에 너무 크게 뜯어 먹으려다간 목이 막히는 법이네.”

“….”

“내 말, 이해했나?”

“…네, 대덕.”

어차피 법회의 준비와 주관에 대한 모든 권한을 대덕이 쥐고 있는 이상, 그가 허락하지 않으면 묘연은 법회에 올라갈 수도 없었다.

그는 적당히 노인의 자존심을 세워 주기로 하고 고개를 조아렸다.

“알겠습니다. 망신을 좀 주되, 적당히 포장할 수 있는 선을 넘지는 않겠습니다.”

“그래, 제발 그래 주게. 휴우….”

“그럼, 저는 이만 강론을 준비하러 가야 할 시간인지라.”

“…가 보시게.”

“실례합니다.”

묘연이 빠져나가자, 정윤은 후우 하고 한숨을 쉬며 이마를 때렸다.

젊은 시절, ‘꼭 너 같은 제자 만나서 마음고생 좀 해 봐라’ 가 입버릇이었던 스승의 모습이 생각났다.

“정말로 업보라는 것은 존재하는 것인가….”

승려라고 해도 피 끓는 젊은이, 호승심과 명예욕에 눈이 벌게지는 것은 당연한 일이다.

그렇다고 일방적으로 틀어막았다간 어떤 예측할 수도 없는 획기적인 방법으로 지랄을 할지도 모르기 때문에 차라리 내가 보는 앞에서 사고를 쳐도 쳐달라는 게 그의 솔직한 심정이었다.

“사고 치지 않는 건 기대도 안 할 테니 수습할 수 있는 규모로만 쳐다오… 이 녀석아.”

스님이라서 원형 탈모가 드러나지 않는 게 다행이라는 생각을 농담처럼 떠올리며, 정윤은 식은 백차를 한 번에 비웠다.

반면, 물러나는 묘연의 표정도 밝지 않았다.

그는 치미는 욕지기를 눌러 참느라 시뻘겋게 변한 얼굴로 제 방 안에 돌아와 문을 잠근 다음에야 긴 한숨과 함께 불평을 토했다.

“겁쟁이 거북이 같으니.”

대저 젊음 특유의 무모함이란, 일단 일을 저지르고 보는 것에 두려움이 없는 법이다.

수려한 말발과 경전을 해석하는 능력, 그리고 타고난 승부욕 때문에 강사가 된 이후 패배를 몰랐던 그의 이력이 그 자신감에 불을 더욱 붙여 놓은 것은 필연이리라.

“나이 먹고 절밥만 축내는 것들은 저래서 안 돼. 지금이야말로 관음지자가 다 크기 전에 잡아먹을 수 있는 마지막 기회라는 것을 왜 몰라!”

묘연이 보기에, 관음지자는 사기꾼이었지만 그 사실이 중요한 것이 아니었다.

본인부터가 선동과 모략을 밥 먹듯이 사용했던 그는, 세상에는 사실보다는 사람들의 생각이 중요하다는 것을 잘 알고 있었다.

아무리 관음지자가 사기꾼이라 할지라도, 황제가 그를 진실로 믿으면, 그건 문제가 아닌 것이다.

“이대로 방치하면 북경의 유력 권력자들로부터 들어오는 기부금이 끊기고, 황실이 제공하던 여러 혜택도 다 빼앗길 텐데 태평한 소리 하고는…!”

유사 이래, 권력자의 총애가 두 사람에게 향하는 일은 드물었다.

황제가 관음지자를 총애할수록, 북경을 대표하며 황실이 총애하던 사찰인 창운사는 점점 그 총애를 빼앗기게 될 것이다.

그리고 황제의 총애가 떠났다는 것을 알아챈 권력자들은 당장 기부를 중단할 것이다.

이 정도 규모의 절을 유지하는 데 반드시 필요한 돈줄이 끊겨 나가는 것이다.

“어떻게든 흠집을 내야 해.”

관음의 아이라는 자가 설법에서 밀린다면, 사람들은 그를 ‘관음의 아이’라고 보지 않게 될 것이다. 관음이 직접 설법을 알려 준 아이가 설법에서 밀릴 리가 없지 않나?

“놈이 태평요술서를 얻은 장각(張角) 같은 사이비(似而非) 교주라는 사실을 만천하에 까발리면 돼.”

그다음엔, 사람들이 관음지자를 사랑하는 마음이 황실의 위험이 된다고 넌지시 알려 주면 그만이다.

이미 혈무제 주운장은, 명제국을 건국하는 데 있어서 명교의 힘을 빌려 놓고, 후일 그 힘을 우려하여 명교를 마교라 명명하고 몰아낸 전적이 있질 않는가?

묘연은 자신의 계획이 완벽하다고 생각했고, 확실하게 제갈명을 쳐내기 위해, 자신의 강연 내용과 제갈명에게 질문할 내용을 비수처럼 갈고 닦았다.

그리고 마침내 경연 당일.

“진리는 경전 속이 아닌 민중 속에 있다!”

인류가 낳은 최악의 악마, 나치당 콧수염 대총통 아돌프 히 아무개 씨의 자서전, ‘나의 투쟁’의 내용이 왜곡되어 중원에 풀려나오는 순간.

“…?”

묘연 스님은 제갈명이 토해낸 경연의 내용을 듣고 멍하니 눈을 끔뻑였다.

그 내용은 뭔가… 뭔가 이상했다.

169화.

법회 당일.

창운사 대웅전은 묘한 긴장감에 휩싸였다.

법회의 시작 시간은 미시(未時)인데, 이미 오시(午時)부터 창운사를 비롯한 초청받은 여러 사찰의 승려들이 모여들어 속닥속닥 이야기를 나누고 있었다.

이야기의 주제는 말할 것도 없이, 오늘 법회에서 관음지자가 어떻게 될 것인가 하는 것이었다.

“오긴 오겠지요?”

“안 오면 당장 내일부터 온갖 조롱의 대상이 될 텐데 생각이 있으면 오겠죠.”

“하하, 이런. 온다고 해서 별로 달라질 것은 없을 것 같은데요.”

“동감입니다. 고작 열네 살 소년이 법회를 너무 우습게 알고 덤벼드는 것이 아닐는지….”

“저는 첫 경연에서 아주 먼지 하나 안 남게 탈탈 털리고 삼 일 동안 베갯보를 눈물로 적셨습니다. 오늘 관음지자도 꽤나 축축한 밤을 보내게 되겠군요, 허허.”

“일 년 내내 경전을 공부하는 우리 같은 강사들도 그럴 진데 하물며 이제 활동한 지 삼, 사 년 남짓한 소년이 아닙니까?

그나마도 경전 공부와는 거리가 있는 생활을 했다고 들었습니다만….”

“만용이겠죠, 혹은 아직 세상 무서운 줄 모르는 철부지의 패기인지도.”

온화하고 평화주의자 적인 인물들일 거라는 직업적 선입견과는 달리, 승려들은 제갈명에게 우호적이지 않았다.

아니 오히려 꽤나 적대적이었다고 봐도 과언이 아니었다.

그건 그들이 그간 사람들의 병을 고치고 무상으로 도와 온 제갈명의 선행과 비교되어 알게 모르게 피해를 봤기 때문이다.

그들은 당연히 제갈명과 하하 호호 웃으며 즐겁고 화기애애한 법회를 만드는 것이 아니라, 이곳에서 제갈명이 당황하여 버벅거린 끝에 울음을 터트리고, 그리하여 그 명성에 큰 오점을 만들고 가기를 바랐다.

“여하튼 오늘은 아주 볼만하겠습니다.”

“만수사의 덕성 스님이 아주 칼을 갈고 나오셨다고 하더군요.”

“백룡사의 의인 스님 또한 아주 벼르고 있다고 하던데요….”

“지난번 정양법회(正陽法會)의 제일 강사로 뽑혔던 창운사의 묘연 스님이 오늘 뭔가 보여 줄 것이라고 합니다.”

묘연 또한 좌중의 그런 분위기를 느끼고 있었지만, 그들에 동조하여 웃고 떠드는 대신, 조용히 자신이 준비해 온 강연의 내용을 되새기고 있었다.

저들처럼 적대감을 대놓고 드러내는 천박한 짓은 하지 않는다.

그렇다, 이것은 ‘계도.’

불법에 대하여 일자무식인 소년이 그저 경전만을 급히 읽고 외워 왔을 것이 뻔한 허점투성이 강연의 허점을 요목조목 따져 물어 그 무지를 세상에 드러내는 것으로 충분하다.

마치 사냥하고 가장 맛있는 부위를 먹은 호랑이가 먹이를 버리고 떠나면, 남은 시체를 까마귀와 들개들이 우르르 뜯어 먹듯, 저 쭉정이들이 더러운 역할을 해 줄 테니까.

‘나쁘게는 생각하지 마라.’

이윽고 미시를 아주 조금 앞둔 시간, 관음지자가 예상 밖의 인물과 함께 법회에 당도했다.

선화 공주와 차미 공주가 바로 그들이었다.

두 사람 모두 불교에는 그다지 관심이 없는 인물로, 묘연의 기억으로는 그녀들이 창운사에 공식적으로 방문한 것은 이번이 처음이었다.

두 공주가 상석에 앉고, 모든 승려들이 정해진 자기 자리에 앉았다.

관음지자 제갈명 또한 왕사(王師)의 신분으로 온 이상, 공주들과 동등한 상석에 배정되었다.

악의 없는 얼굴로 부드럽게 웃는 것을 보며 모연은 입술을 비틀었다.

‘주목되는 자리이니만큼, 허둥대는 꼴이 잘 보이겠군.’

경연이 시작되었다.

경연은 한 사람씩 돌아가면서 자신이 준비해 온 내용을 설법하고, 설법이 끝나고 나면 경연에 참가한 강사들과 승려들이 그 설법의 내용에 대한 의문점이나 모습을 질문하면 설법한 강사가 대답하는 방식으로 진행이 된다.

평소라면 첫 설법부터 불꽃 튀는 논박이 오고 가는 법회이지만, 오늘만큼은 달랐다.

모든 강사들이 암묵적으로 동맹을 맺고 어떻게든 제갈명을 깎아내리려는 의도가 있었기 때문에, 아군이라 할 수 있는 다른 강사를 공격하는 일은 극도로 삼갔기 때문이다.

“…이상입니다.”

짝짝짝짝….

설법이 끝나고 으레 따라 나올 논박은 없었다.

지적이라기엔 애매한 감평과 미적지근한 칭찬만이 영혼 없이 허공을 맴돌다 사라지는 모습을 보며 선화 공주는 미간을 설핏 찌푸렸다.

‘경연이 경연이 아니잖아, 뭔가 이상한데? 이거 혹시… 다들 한편 먹고 부마를 공격하려고 짠 거 아냐?’

정치질과 모략질에 능한 그녀는 지금 돌아가는 분위기가 절대로 일반적인 것이 아니라는 것을 알아챘고, 지금 당장 이 괘씸한 땡초들을 끌어내어 곤장을 칠까 고민하게 되었다.

하지만 이내 그녀는 고개를 저었다.

‘이왕이면 부마가 궁지에 몰릴 때까지 기다렸다가 나서는 게 좋겠지.’

차미 공주 또한 비슷한 생각을 하고 있었다.

‘이 자리 자체가 홍문지연(鴻門之宴)과 다를 바 없구나. 그럼 내가 선생의 번쾌(樊噲)가 되어 주어야 마땅하겠지.’

번쾌가 아니라 이 자리 한정으로는 항우(項羽) 그 자체일 차미 공주가 그렇게 생각하는 동안, 마침내 제갈명의 차례가 되었다.

상석에서 일어난 제갈명은 동자승의 안내를 받아 연단에 올랐다.

그리고 모든 승려의 시선이 집중된 그 자리에서, 잠시 숨을 고르고 눈을 감았다.

그 모습을 보고 이 인파 앞에서 위축된 것이라고 생각한 묘연 스님의 입가에 비릿한 미소가 떠오른 순간,

제갈명의 눈이 떠졌다.

그의 목소리가, 절의 범종 소리처럼 묵직하게 대웅전 안을 울리고 지나간다.

[진리는 경전 안에 있는 것이 아니고 민중 속에 있습니다.]

***

사실, 이렇게 되기까지에는 중간 과정이 있었다.

경연을 준비하는 과정에서, 제갈명과 에일린이 주고받은 대화는 대강 이러했다.

‘이봐, 에일린, 모름지기 키배에서 가장 중요한 게 뭔지 알고 있어?’

[봉사와 희생의 여신이 ‘아니, 키배가 아니라니까 이 선배가 진짜’ 하고 혀를 찹니다.]

‘키배가 아니라면 뭐 고대 그리스 소피스트들의 고상한 논쟁쯤이라고 해 두자.’

[봉사와 희생의 여신이 그래서 빌어먹을 디스전의 원조들까지 꺼낸 이유가 뭐냐고 물어봅니다.]

‘논쟁, 논증에서 상대를 이기기 위해서 필요한 게 뭘까? 빈틈이 없는 완벽한 논리? 철저하게 검증된 팩트로 구성된 자료?’

[봉사와 희생의 여신이 대강 그런 거 아니겠냐고 말합니다.]

‘어설프군.’

‘너무나도 어설퍼.’

‘애초에 소피스트라는 말 자체의 뜻이 바로 궤변가(詭辯家)야. 한마디로 이치에 맞지 않는 구변이나 늘어놓는 사람들이란 뜻이지.’

‘하지만 그런 그들은 실질적으로 그리스의 정계와 학계를 지배했어. 더 그럴싸한 궤변을 늘어놓는 법을 배우기 위해 당시의 귀족들은 천문학적인 돈을 지불했다고.’

‘생태계 교란종인 The ‘니 꼬라지 강제 자각기 a.k.a 팩트리어트 미사일’ 소크라테스 선생이 등장해서 죄다 뚝배기 깨고 다니기 전까지는 그들의 괴변이, 다른 ‘착실한 논객의 논리’를 능가했다는 거지.’

[봉사와 희생의 여신이 ‘그래서 하고 싶은 말이 뭔데요’ 하고 한숨을 쉽니다.]

‘내가 아무리 신조차 모독하는 희대의 대천재라고는 해도, 밥 먹고 경전만 파는 중을 상대로 경전 해석과 그 내용을 가지고 설전해서 이길 수 있을 리가 없잖아?’

‘자고로, 꼼수는 정수로 받는 법이며.’

‘완벽한 논리는 완벽한 개소리로 맞서는 법이지.’

[봉사와 희생의 여신이 ‘뭐라는 거냐, 이 인간은 진짜’ 하고 황당해합니다.]

그렇다.

제갈명은 처음부터 논리로 승려들을 이길 생각이 없었다.

다만 그들의 논리를 무너뜨리는 질문과 궤변을 준비해 왔다.

티 없이 맑게 정화된 물을 만드는 것은 힘들어도, 손에 쥔 모래 한 줌이면 그 어떤 깨끗한 물도 진흙탕으로 만들 수 있는 법.

그리하여 평생을 올바르게 경전을 해석하고 논쟁하며 그 속에 숨은 의미를 찾는 것이 제일 중요하다고 알아 온 승려들을 가장 먼저 덮친 것은,

디스전 그리스 넘버원인 철학자 소크라테스의 변증법적 질문이었다.

[여러분이 보시기에, 지금 지상은 극락정토에 가깝습니까?]

[저는 아니라고 생각합니다. 이 세상에는 온갖 고통이 만연하죠.

극락의 정의가 생전의 선행을 대가로 근심 걱정 없는 끝없는 지극한 즐거움을 느끼는 곳이라고 한다면 이 세상은 극락이 아닙니다.]

[만약, 불교가 지금까지 지상에 극락정토를 불러오지 못한 원인이 있다면, 그것은 바로 우리 불자들에게 잘못이 있을 것입니다.]

[왜냐하면 불자의 사명은 부처의 가르침을 중생들에게 계도하는 것이기 때문입니다.]

[따라서, 만약 불자가 주어진 소임에 충실했다면 세상은 조금씩이나마 극락정토에 가까운 상태로 변해 갔어야 합니다.]

무슨 경전의 어느 구절을 외어서 설법할 건지 주의를 기울이고 있던 승려들 사이로 웅성거리는 동요가 스친다.

하지만 제갈명은 아랑곳하지 않고 인류가 배출한 최악의 악마 히틀러와 그 나팔수 괴벨스가 세운 궤변을 보고 배운 것을 이용해 슬슬 선동에 시동을 걸었다.

[하지만 현실은 어떻습니까? 지금 지상은, 극락정토와 얼마나 가깝습니까?]

[오, 물론 영명하시고 위대하신 황제 폐하의 치세와, 여러분들의 노고를 부정하려는 발칙한 생각은 꿈에도 없습니다.]

[다만 한 가지 말하고 싶은 것은, 슬슬 중생 구제를 위해서 다른 길을 모색할 필요가 있지 않겠느냐 하는 생각이 든다는 것입니다.]

소년의 목소리는 확신에 차 있었다. 그 발음과 말하는 바는 명확했고, 발성은 모두의 귀로 파고들었으며, 전하는 내용은 심히 충격적이었다.

승려들은 반박할 말을 찾지 못하고 그저 경악하여 입만 벌리고 있을 따름이었다.

이 자리의 그 누구도, 관음의 아이라는 이름을 달고 설법에 나온 애송이가 경전의 내용을 논하는 게 아니라 불교 그 자체를 까 내린다는 어처구니없는 설법을 시작하리라곤 꿈에도 예상하지 못한 탓이다.

그리고 사람은 조금 어이없는 일에 대해서는 쉬이 반론하지만, 너무 어이없는 일에 대해서는 말문이 막히는 법이다.

심지어 소년의 말에는 일견 틀린 것이 없는 것처럼 들렸다!

종교의 목적은 중생을 구제하고 세상을 더 좋은 곳으로 바꾸는 것이다.

그런데 세상이 문제가 있다면, 그건 종교의 문제 아닌가?

정신을 차린 묘연이 일차적으로 반박했다.

“이의 있습니다! 그야 불교의 목표는 진리를 바르게 인식하고 깨달음을 얻어 궁극적으로 부처가 되는 것이지, 세상을 보다 나은 곳으로 나아가게 하는 것이 아닙니다!

그것은 천하경영을 논하는 유가(儒家)에서나 목표로 할 일이지요!”

그렇다.

묘연의 주장은 타당했고, 그렇기에 동요하던 승려들은 진정하고 이 경연이 어떻게 흘러갈지 지켜보기 시작했다.

일단 반박을 토해낸 묘연은 내심 의기양양하게 웃었다.

‘엉뚱한 구석으로 치고 나오긴 했지만, 네 말은 틀렸다. 자, 이걸 어떻게 반박할 테냐…!’

어떤 논리를 들고 와 반박하더라도 받아칠 준비가 끝나 있었다.

하지만 자신만만하던 그에게는 의아하게도, 제갈명은 그의 말을 반박하는 대신 이렇게 긍정해 버렸다.

[그렇군요, 묘연 스님의 말에 따르자면 불교는 중생 계도의 책임이 없다는 모양이군요.]

“그렇습니다! 무슨 어처구니가 없는… 불교의 기본 의념조차 모르는 말을 가지고 나와서는….”

[그렇다면 도교는 어떨까요? 도교는 세상을 살기 좋은 곳으로 바꿀 의무가 있습니까?]

갑자기 왜 도교를 걸고넘어져? 하고 의아해하면서도 묘연은 혀를 놀렸다.

“도교는 더욱 관계가 없지요. 도교의 근본정신은 무위자연 아닙니까?”

[그러면 이 세상을 살기 좋은 곳으로 바꾸는 게 불교의, 나아가 종교의 책임은 아니라는 말입니까?]

“그렇게 되겠죠.”

그 말을 기다렸다─.

제갈명은 마치 그렇게 말하듯, 화사하게 웃으며 묘연의 심장에 비수를 날렸다.

[그 말은, 묘연 스님은 세상이 이렇게 혼란스럽고, 가난과 질병이 만연하며, 중생이 고통받는 이유가, 불교와 도교 탓이 아닌 유교의 천하경영이 제대로 이루어지지 않은 탓이며,

나아가 그런 무능력한 유자(儒者)들을 데리고 천하경영에 실패한 황제 폐하의 잘못이라고 보시는 거로군요?]

“?!!”

묘연은 그 순간 존재하지도 않는 머리털이 쭈뼛하고 곤두섰다.

170화.

제갈명의 한마디에 역적으로 몰려 버린 묘연은 자기도 모르게 반사적으로 상석을 돌아보았다.

차미 공주와 선화 공주의 두 눈에 살기가 치밀기 시작하고 있었다.

악귀나찰(惡鬼羅察)이라는 제목의 그림으로 그려 놓아도 제법 그럴듯해 보일 무시무시한 얼굴이었다.

왕족 앞에서 황제의 치세를 부정하다니.

목이 베이는 것은커녕 창운사 전체가 불타도 할 말 없을 불경!

‘미친! 이런 미친!’

식은땀이 폭포수처럼 흐르는 것을 느끼며 묘연은 황급히 목소리를 높였다.

“소승은 그렇게 말한 적이 없소이다! 이상한 방향으로 몰고 가지 마십시오!”

[아, 그럼 세상이 어지러운 것은 종교의 탓도, 황제 폐하의 치세의 탓도 아니다?]

“그렇습니다!”

깊이 생각할 기미도 없이 버럭 소리쳐 긍정한 묘연은, 눈앞 소년의 미소가 끈적한 악의를 담고 흘러넘치는 것을 알아차리지 못했다.

일찍이 세상을 지옥으로 몰고 갔던 나치당 선동가의 그것을 담은 사악한 미소였다.

[그렇군요, 그럼 세상이 어지러운 것은 대체 무엇 때문일까요?]

묘연은 입술을 깨물며 필사적으로 머리를 굴렸다.

수없는 경연으로 단련된 그는 이 질문에 담긴 함정을 깨달을 수 있었다.

‘세상은 원래 그러한 것이라고 답하면 [그렇다면 생로병사와 고통 또한 원래 그러한 것이 자연스러운데 불교는 어째서 거기에서 벗어나 해탈하기 위해 공부하는 무의미한 짓을 하느냐] 하고 반박이 날아올 것이다.’

스스로 주장한 불교의 존재 이유를 무의미하게 만들어 버리는 자충수다.

‘그렇다고 원래 그러한 것이 아닌 다른 원인이 있다고 말한다면 의미를 확장시켜서 결국에는 황제의 잘못으로 몰고 가겠지.’

어차피 천하경영은 최종적으로 황제와 어떤 식으로든 연관이 될 수밖에 없다.

심지어는 가뭄이 오고 태풍이 불고 벼락이 떨어지는 것조차 신과 종교의 잘못이 아니라 회피하면,

‘그럼 넌 그게 천하를 경영하는 황제가 부덕한 탓이라고 보는 거네?’ 한마디로 역적 도당의 선전수로 몰아가 버릴 수 있는 것이다.

이는 가장 확실하고도 끔찍한 자살 방법이 되겠지.

‘제기랄! 뭐, 이딴…!’

답변을 떠올리기에 급급하여 묘연은 자신이 질문을 퍼부으며 상대를 공박해야 하는 입장에서, 역으로 질문에 몰려다니는 처지가 되었다는 사실도 깨닫지 못했다.

그리고 그 입장이 바뀐 공박을 지켜보는 다른 승려들 또한 간담이 서늘해졌다.

‘미친… 뭐, 이런….’

‘먼저 말 꺼내지 않길 천만다행이다….’

‘잘못하면 이거, 창운사 현판 내리게 될지도….’

어제 제발 자제하라고 묘연에게 충고했던 율사(律師) 정윤대덕은, 바지에 똥을 지리기 직전의 표정으로 자신을 바라보며 입을 뻐끔거리는 창운사 주지 스님을 보고 시퍼렇게 질려 버렸다.

결국 묘연은 최소한의 피해로 이 상황을 넘기는 방법은 제갈명이 열어준 퇴로로 도망치는 것이라는 걸 깨닫고 눈을 질끈 감았다.

“…죄송합니다. 다시 생각해 보니, 우리들 승려의 잘못이 맞는 것 같습니다.”

[호오?]

“다만, 이는 불교라는 종교 자체의 잘못이 아닙니다. 그 가르침을 설파하는 우리 불자들 일부의 잘못이겠지요. 인정합니다. 다음 내용으로 넘어가 주십시오.”

불교는 잘못이 없다, 나를 포함한 모든 불자의 잘못도 아니다, 일부 몰상식한 불자의 잘못이다.

그렇게 선을 그으며 회피하려던 묘연.

조금은 추해도 이만하면 졌지만 잘 싸웠다 하고 훈훈하게 마무리해 줘도 될 만한 상황이었건만,

그의 불행은 그의 상대가 소피스트 뚝배기 브레이커, 소크라테스 스타일의 꼬리에 꼬리를 무는 질문을 쏟아내기 시작했다는 것이다.

[일부 불자들의 잘못임을 인정하시는 겁니까?]

“네, 어디까지나 일부만입니다.”

[좋습니다. 그러면 이번엔 그 일부의 정의를 논해 볼까요?]

“네?”

[묘연 스님은 그 일부가 전체 불자의 몇 할 정도나 차지한다고 보십니까?]

“…모르겠습니다.”

[정확한 비율은 모른다, 하지만 전체에 있어서 극히 일부에 지나지 않을 것이다. 그렇게 보시는 거군요?]

“그렇습니다.”

[좋습니다. 그럼 제 질문에 대한 이해를 돕기 위해 한 가지 비유를 해 보겠습니다.]

“네?”

[한 마을에 어른들과 청년들이 살고 있다고 합시다.]

“?”

[청년들이 예의를 모르고 불량하여 어른들을 알기를 우습게 여기고 이웃을 못살게 굴고 있습니다.]

이건 또 무슨 자다가 옆 사람 다리 긁는 소린가, 묘연은 제갈명의 의도를 파악하려 애쓰며 미간을 좁혔다.

제갈명은 그런 그를 웃는 얼굴로 내려다보며 물었다.

[어른 하나가 청년들 모두를 꾸짖어, 그들의 비행을 막는 게 가능하겠습니까?]

“가능할 수도 있겠지만… 현실적으로는 어렵겠지요.”

너무나도 노골적으로 보이는 비유에 묘연이 미간을 찌푸렸다.

가능하다고 말하는 순간, 그럼 어째서 불자들은 이 세상을 극락정토로 바꾸지 않느냐, 태업 아니냐는 반박이 날아올 것이다.

‘애초에 불교는 그런 종교가 아니란 말이다, 빌어먹을!’

하지만 어쩔 수 없다. 이를 받아들이지 않으면 불교의 근간을 부정하거나 역적이 될 판이 깔려 버렸으니까.

상대의 얕은수에 말려 그 전재를 인정해 버린 순간 불리한 싸움이 시작되어 버린 것이다.

이런 얼토당토않은 논리를 가지고 올 줄 미리 알았다면 이에 맞는 반박을 준비해서 논파했을 테지만, 지금 그의 심정은 자다가 갑자기 목에 칼을 들이미는 강도를 만난 듯 황망했다.

역적이 될 뻔한 큰 폭탄이 터지고 나자 그대로 흐름이 말려 버린 것이다.

[흐음, 현실적으로 어렵다, 라.]

제갈명은 인상적이라는 듯이 턱을 쓰다듬고는 고개를 끄덕였다.

[어른 혼자서는 청년들의 잘못을 바로잡는데 불가능하다는 거군요?]

“그렇지요.”

[그럼 어른 몇 명이 나서면 가능하겠습니까?]

“그야 경우에 따라 다르겠죠.”

[하지만 많을수록 좋겠지요? 양식과 상식이 있는, 존경할 만한 어른들이 많다면 청년들은 당연히 그의 영향을 받고 그 계도에 귀를 기울일 테니까요.]

“그렇겠지요….”

대체 이 아무래도 좋은 공갈 협박을 어디까지 끌고 갈 건지.

지쳐서 그저 무기력하게 고개를 끄덕이던 묘연에게 제갈명이 말했다.

[그 말은, 중생을 계도하는 데도 최대한 많은 사찰과 불자들이 협력할수록 좋다는 말과 동일한 의미로 보아도 무방하겠지요?]

“어….”

불길한 상상이 묘연의 뇌리를 스치는 순간, 제갈명은 기다렸다는 듯 말했다.

[다시 말해, 모든 사찰과 불자에게는 중생계도의 의무가 있다는 말과 같겠군요. 일부보다는 다수의, 부분보다는 전체의 힘이 더 강하니까요.]

“….”

[그런데 일부의 잘못 운운하면서 회피하려 하는 건… 글쎄요….]

제갈명이 생긋 웃었다.

[좀, 비겁한 변명 아닙니까?]

“….”

그건 이미 경연도 강론과 공박도 아닌, 그냥 몰이사냥이었다.

완벽한 설계에 걸려 버린 묘연이 제대로 반박하지 못하고 어버버거리는 사이에,

이야기는 ‘불교의 잘못을 통감하고, 그럼 불교가 어떻게 나아가야 하는가’에 대한 방향으로 흘러갔다.

물론, 이어지는 내용도 묘연과 다른 강사들에게는 썩 즐거운 이야기는 아니었다.

[중생들을 계도하는 것에는, 쌀과 도움의 손길만 있으면 됩니다.]

[경전과 설법? 오, 좋지요, 좋고말고. 그럼 당장 10년 전 하북을 덮쳤던 대기근에서 경전이 얼마나 많은 아사자를 구제해 주었는지부터 논해 보도록 할까요?]

[사람은 대저, 잘 먹고, 잘 자면 대부분의 고뇌로부터 자유로워집니다. 곳간에서 인심이 나듯 배가 부르면 사람은 여유로워지는 법이죠]

[백날 죄짓지 마라, 도둑질하지 마라, 빼앗지 말라 설법하는 것보다 그냥 굶주리는 이웃에게 겉보리 한 자루 건네주고 집에 우환이 있을 때 도와주느니만 못하다는 말입니다.]

[경전에 함부로 의지하면 안 됩니다. 대저 그럴싸한 말이란 사람을 현혹하는 힘이 있어, 그것만이 진리라고 호도하기 때문입니다.]

[진리는 경전 안에 있는 것이 아니고 민중 속에 있습니다.]

[석가께서 보리수 아래에서 깨달음을 얻고 나서 하신 일은 민중 속에 들어가 함께 호흡하며 자신이 깨달은 것을 나누는 것이었습니다.]

[그 말씀을 나눈 게 경전이라고 하셨습니까? 하하, 농담도.]

[고대불교의 초창기, 석가께서는 자신의 가르침을 글로 남기지 않았고, 그나마 후대에 전해지는 것 또한 그 제자인 아난다(亞暖茶)와 우팔리(宇捌裏)가 기억한 것을 암송해 정리한 것에 지나지 않지 않습니까?]

[후대를 더해 내려오면서 더해지고 만들어진 가르침만 수백만 자인데, 거기에 석가의 말씀이 있습니까?

그렇지 않으면 석가의 주검을 팔아 시주를 뜯어내는 장사치들의 말이 있습니까?]

이어지는 이야기는 폭론의 연속이었다.

하지만 분하게도, 묘연으로서는 맞받아칠 말을 찾기 어려웠다.

제갈명의 말은 기본적으로 승려들도 인지하고 있는 ‘사실’을 기반으로 교묘하게 아픈 곳을 찔러 들어왔기 때문이다.

애초에 불교의 가르침은 그들에게 있어서 ‘진리’였다.

의심하고 깎아내리기 위한 대상이 아니라, 그 속에 숨어 있는 참된 의미를 발굴하고 찾아내기 위한 유적과도 같은 존재였다는 말이다.

그런데 갑자기 그리스 팩폭러의 변증법과 나치당 선동가의 궤변이 짬뽕된 불도저를 몰고 와서 그 유적을 철거하기 시작하는 제갈명의 모습을 보고, 그들은 그만 망연히 눈을 깜빡이는 것밖에 할 수 없었다.

하지만 그들의 악몽은 이제 시작되었을 뿐이었다.

승려들을 두들겨 패서 항복을 받아낸 소크라테스의 변증법이 물러난 자리를 나치당 선동가 괴벨스의 선동이 대신했다.

마치 맑은 시냇물에 먹물을 한 대접 뿌려 넣은 것처럼, 사람의 판단력을 흐리고 대중을 중우(衆愚)로 만드는 요설(妖舌)이 이 자리에 쏟아진다!

[중생들은 이해력이 부족하고 잘 잊어버린다. 그들이 아둔하고 열등해서가 아닙니다. 먹고살기 바쁘고 글공부할 시간이 없기 때문입니다.]

[그러니 계도는 무조건 그 요점을 최대한 단순하게 정리하여, 표어처럼 이용하며, 그 말에 의해 목적한 것이 마지막 한 사람에게까지 떠올려질 수 있게 하여야 합니다.]

[부처는 네 곁에 있다! 같은 한마디가, 네 이웃을 소중히 하고 선의로 대하며 곤경을 보면 손을 내밀라는 가르침보다 훨씬 강렬하게 파고든다는 말입니다.]

[생로병사로 인해 세상은 고통이 가득한데 어찌 이상향과 극락정토를 부르짖느냐고요?

오, 관음이시어! 저는 당신이 중생 앞에서 한 번도 연설한 적이 없는 학승이기를 간절히 바랍니다.]

[세상은 원래 고통스럽기에 극락정토란 도래할 수 없는 것입니까? 그렇다면 부처의 법을 따르나 따르지 않으나 고통스런 현실이 달라질 것은 없는데 우리는 왜 존재하죠?]

[백날 천날 염불이나 외우며 쌀 한 톨 스스로 생산하지 못하는 우리는, 어느 돈 많은 영감님이 죽었을 때 극락정토에 가시라고 빌어 주며 지전을 태우는 것 이외에는 존재 가치가 있습니까?]

[오, 말씀 잘해주셨습니다. 오은 스님, 스님의 말과 같은 그걸 세간에서는 정신 승리라고 부른답니다.]

[중생은 작은 거짓말보다는 큰 거짓말을 믿습니다. 사소한 거짓은 그런 거짓을 꾸며낼 수 있으리라 생각하지만, 큰 거짓은 감히 그걸 꾸며내리라 생각하지 못하기 때문입니다.]

[불자가 되어 어찌 망령되이 거짓을 입에 담느냐고요?

승려 된 자의 소명은, 큰 거짓말을 반복하여 중생들이 그것을 믿고 거짓말 같은 이상향을 만들어 가도록 인도하는 것이기 때문입니다!]

[실로 그러합니다! 선전에 따라 중생들에게 천국을 지옥으로, 지옥을 천국으로 여기게 할 수 있습니다.

승려들이여, 그대들의 혀로, 중생들을 천국으로 인도할 수 있는 것입니다!]

[말씀하신 것처럼, 세상은 고통의 바다 그 자체입니다.

세상을 극락으로 만들기 위해선, 극락을 지상에 가져오는 게 가능하다는 거짓말을 승려 본인이 진실로 믿는 것부터 시작해야 합니다.]

[자신도 믿지 않는 사실을 어떻게 타인에게 계도하려고 하십니까?]

[거짓말도 자주 하다 보면 곧 사실이 됩니다. 그리고 세간은 그런 거짓말을 ‘신념’ 혹은 ‘믿음’이라고 합니다!]

[폭풍우 치는 바다에 나간 어부가, 자신이 죽을 것이라는 걸 알면서도 살아날 수 있다, 살아날 수 있다 수천 번을 되뇌며 포기하지 않는 것처럼!]

[중생에게 희망을 주십시오, 진실로 그것을 믿고 설파하십시오, 그리하면 우리는 우리 앞에 중생이 있음을 알고, 중생은 우리와 함께 행진하며, 중생은 우리를 따를 것입니다!!.]

[진명보살교단의 봉사활동은 그저 단순한 자선 행위가 아닙니다.

우리는 부자들에게 “제발 가난한 사람들에게 뭔가 주시죠”라고 말하지 않기 때문입니다.]

[대신 우리는 이렇게 말합니다. “신도 여러분 서로 도우십시오. 모두가 도와야 합니다.”]

[“가난하든 부유하든, 항상 당신보다 더 불행한 상황에 빠진 사람이 있었다는 걸 명심하십시오, 그리고 신도로서 같은 동포인 그 사람을 돕고 싶어 해야 합니다.”라고!]

[걱정하지 마십시오, 종교의 권위는 절대 스스로 종결되지 않습니다.]

[종교의 목표는 국가의 실질적인 생존이 되어야지, 절대로 염불이나 외다 굶어 죽는 것을 포장하는 것이 되어서는 안 됩니다.

이 목표에 이르는 모든 길은 선한 것인데 반해, 그 실패는 범죄적인 직무 유기로 봐야 하기 때문입니다.]

[만약 내가 과격한 혁명가로서 여기 선 것으로 보이신다면, 그것은 오늘 내가 이 자리에서 그대들에게 던진 질문이 그대들의 잠든 신앙을 두들겨 깨우는 비바람이 되길 기대하기 때문일 것입니다!]

[그렇습니다! 메마른 대지가 비바람을 갈망하듯! 그대들을 원합니다! 단 한 사람! 바로 거기 당신! 당신이야말로 지금의 게으르고 잠든 곰과 같은 불교를 참된 길로 인도할 동량입니다!]

[참 불교여 깨어나라! 폭풍이여 몰아쳐라!]

[중생과! 불교와! 그리고 황제 폐하를 위하여! 만세!!]

설법은 점점 웅변이 되어 가더니, 결국 연설이 되어 버렸다.

반발심과 적개심을 품고 단상 위를 노려보던 승려는, 어느새 소년의 호소력 짙은 목소리와 간절하고 진실한 표정, 힘찬 동작과 격정적인 외침에 적개심조차 잊고 멍하니 그를 응시할 뿐이었다.

그리고 언제부터인가, 소년의 등 뒤에서 흘러나온 후광이 대웅전을 밝히기 시작했고,

승려들이 그 사실을 깨달았을 때는 마치 폭풍과 같은 소년의 연설에 집어삼켜진 후였다.

논박? 이야기 중간중간 참지 못하고 튀어나오던 논박은 소년의 조롱 같은 반박에 모조리 격파당해 버렸고, 이제 와서는 아무도 의문을 제기하지 못했다.

후광을 두른 소년이 보여주는 압도적이기까지 한 호소력은, 차라리 종교적 기적을 체험하는 것과 같은 감동마저 선사했다.

“오오…!”

“설득력이… 있어!”

“관음지자….”

“나는 지금까지 대체 무엇을…?”

승려들 사이로 번져 가는 동요.

그 광경을 멍하니 보고 있던 차미 공주가 눈을 끔뻑거렸다.

‘경전… 관계없잖아. 이거 설법 맞아?’

차라리 전쟁에 나서는 장군의 호령 같은 연설, 그것에 익숙한 차미만이 이 상황의 위화감을 알고 황망해할 뿐.

그렇게 충격과 공포의 법회는, 곧 엄청난 파문을 낳게 되었다.

171화.

관음지자의 설법은 여러 가지 의미로 북경 전체를 후끈 달아오르게 만들었다.

미곡선경(米穀先經) 조력선계(助力先啓)

후복후심(厚服後心) 안신후덕(安身厚德)

경전을 외며 공부하기보다 중생에게 쌀이라도 퍼주는 게 낫고,

가르침을 내려 이끄는 것보다 차라리 작은 도움을 베푸는 게 더 낫다.

배가 차고 나면 나쁜 마음은 자연히 발라지고, 몸이 편안해진 후에야 덕을 베풀 여유가 생긴다.

열여섯 글자로 압축할 수 있는 그의 사상(?)에 북경과 그 인근에 뿌리를 내리고 입산수도에 힘쓰던 승려들은 때아닌 격한 논쟁에 휘말리게 되었다.

“다시없이 불경한 헛소리입니다! 현존하는 모든 경서가 쓸모없는 허황된 소리나 늘어놓은 잡서 취급을 했어요!”

“부처의 제자의 가르침이 부처의 가르침과 다를 수 있다? 그게 뭐가 문제입니까? 학문이란 본래 후대로 갈수록 선대의 경지를 계승, 발전시키는 것일진대!

학문이 원형을 유지해야만 한다면 학문에 발전이 있겠습니까?”

“애초에 나가서 중생들에게 쌀을 퍼 주고 도움의 손길을 내밀라니! 듣기에는 번지르르하지만 결국에는 그건 불가능한 이야기 아닙니까?”

“그렇습니다. 애초에 그건 국가 권력이 해야 할 일이지, 불문이 책임질 내용이 아닙니다. 자고로 불자란, 석가께서 그러셨든, 가진 모든 것을 버리고 출가하여 깨달음을 위한 수행을 하는 존재 아닙니까?”

“무소유를 미덕 삼은 승려가 누구에게 쌀을 퍼 주라니, 그러기 위해서 무슨 농사꾼이라도 되라는 말입니까?”

“도움의 손길이야 내밀 수 있겠지요, 하지만 그로 인해 속세와 엮인 인연이 생겨나게 되고, 그로 인해 수행에서 멀어진다면 본말전도 아니겠습니까?”

─관음지자의 사상을 맹렬히 비판하는 쪽.

“사실 그 경서라는 것도 석가의 가르침을 그대로 전한 것이 아니지 않습니까? 보리수로 엮은 최초의 경전인 다라경(多羅經)을 제외한 후대의 경전은 전부 그 제자들이 연구한 것을 엮은 것일 뿐 아닙니까?”

“후대로 갈수록 달라진다는 것은 그 과정에서 원류에서 벗어나 불순한 의도가 섞이기 쉽다는 뜻이기도 하지요.”

“당장 우리 불교계에서도 서로 해석이 다른 교리로 갈라진 계파가 몇 개입니까? 서로가 자기가 옳다고만 하고 있지 않습니까?”

“스스로 땅을 일구어 농사를 짓는 게 그리도 이상합니까? 하다못해 금수조차도 제 배를 채우기 위해서 스스로 땅을 파헤치고 들판을 달리거늘 하물며 사람임에야.”

“쌀 한 톨 생산하지 못하면서 부자들이 내미는 시주에만 의존하니, 그들의 비위를 맞추기 위해서 가르침이 왜곡되는 것입니다.”

“정양문(正陽門) 안의 사찰들을 보세요. 스님들이 제일 비싼 비단으로 만든 가사를 걸치고, 피둥피둥 살이 쪄서 거동조차 불편해합니다. 그게 참된 승려의 모습일까요?”

“자급자족을 포기한 것이야말로 불교 타락의 근본 원인입니다!”

─관음지자의 사상에 반색하며 찬동하는 쪽.

승려들은 둘로 나누어져 매일 밤늦도록 경연과 강론, 논박과 멱살잡이를 이어 갔다.

“묘연 스님은 이번 경연에도 안 온답니까??”

“참회동에 스스로 들어가서는 나오지 않는다더군요. 상심이 큰 모양입니다.”

“에구… 뭐, 이해 안 되는 바는 아니지만, 쩝. 그게 묘연 스님 잘못은 아닌데 말입니다.”

“상대가 나빴지. 설마하니 관음의 아이가 불교 전체를 적으로 돌리는 발언을 들고나올 줄 누가 알았겠나.”

“심지어는 전체도 아니죠. 반 정도는 거기 찬동하는 것 같던데.”

“못난 것들이나 그렇겠지요.”

“크흠!”

모두가 하나 되어 제갈명을 공격해도 모자랄 판에, 불교계는 둘로 나뉘어 맹렬하게 싸움을 벌이고 있었다.

제갈명의 논리가 현재 불교계의 기득권을 비판했기 때문이다.

당연히 기득권에 속하지 않은 사찰들과 승려들은, 자신들을 막아서는 기득권을 깨트려 줄 새로운 상징이 등장한 것에 환호하며 그 기치 아래 집결하여 기득권을 물어뜯기 여념이 없었다.

“관음지자의 말은 논리가 너무 난폭하고, 자그만 것을 전체처럼 호도하니 일고의 가치도 없는 요설입니다.”

누가 제대로 된 평가를 가지고 와서 반박해도.

“화상! 화상의 절이야 부자들의 시주로 매년 수백 석의 쌀을 받아 챙기고 있으니 당연히 그렇게 나오겠지요!”

“뭐라고요?”

“그 시주 중에 얼마나 중생에게 베풀었습니까? 부잣집 며느리가 득남(得男)하길 기도해 주고 황금 두꺼비를 받아 챙기지를 않나, 승려로서 부끄럽지도 않습니까?”

“이 화상이! 말이면 다인 줄 아시오! 어디서 그런 근거도 없는 헛소리를!”

사실 관계야 뒷전으로 미루더라도, 세상에는 ‘내가 잘못되는 것’의 원인을 ‘내가 부족한 탓’이 아닌 ‘남 탓’으로 여기는 사람들이 매우 많으며,

이는 승려라는 직업 집단 안에서도 예외는 아니었기에,

소위 ‘못 나가는’ 승려들은 그야말로 신선한 떡밥 냄새를 맡은 커뮤니티 상주 악플러들처럼 극도로 흥분하여 왕성하게 활동하기 시작했다.

기득권을 가진 큰 사찰들이 이에 반발하여 ‘제갈명’의 사상을 논하는 경연, 설법 등을 금한다고 공지하자, 그들은 기다렸다는 듯이 반발하며 거리로 나왔다.

“진리는 경전 속이 아닌 민중 속에 있다!”

“사찰에서 거리로! 그것이 진리에의 길!”

슬로건으로 삼기 좋은 짧고 간단하며 강렬한 메시지, 그들은 이에 찬동하여 들불처럼 일어났다.

진짜 속내를 말하자면, 그들의 코딱지만 한 사찰에서 법회를 열어 봐야 승려들은 오지 않고, 설법을 해도 민중들이 관심도 안 보이고, 또 온다고 해도 공간이 없기 때문이지만.

그 핑계만은 독립투사 수준이었다.

자기 밥그릇을 키울 수 있는 이 신선한 논리에 흥분한 승려들은, 마치 히틀러의 선전에 도취된 패전국 독일의 나치당원들처럼 길거리로 나왔다.

조금 체면을 따지는 이들은 관청에 청사 사용 신청 따위를 내어 정식으로 백성들과 관인들이 모두 자유롭게 참가 가능한 법회를 열어 제갈명의 사상을 마치 자기 것인 양 설파했고,

관청을 임대할 연줄도, 재력도 없는 가난한 승려들은 길거리에 모여 가두연설을 벌였다.

그야말로 아이돌 게시판에서 논란이 터졌을 때처럼 불판이 되어 타오르는 북경 종교계를 보며, 잠깐 놀러 와서 후배의 PC 화면을 내려다보던 단탈리안은 혀를 찼다.

“갈라치기 제대로 들어갔네. 춘배도 진짜 제법이라니까? 거 참, 만마전(萬魔殿)이 귀한 인재를 잃었어.”

“춘배 선배는 일단 ‘가시나무 십자단’ 소속의 전천사(戰天士)였는데 말이죠.”

에일린이 어딘가 질린 얼굴로 딴지를 걸자 단탈리안이 특유의 피로한 얼굴로 어깨를 으쓱했다.

“넌 걔가 천사가 어울린다고 보냐, 악마가 어울린다고 보냐?”

“…타락 천사도 천사죠.”

“솔직하네.”

‘애초에 입사 루트부터 이상하게 꼬인 거지, 그건’ 하고 혀를 찬 단탈리안이 미칠 듯이 단 캐러멜마키아토에 시럽을 퍼걱퍼걱 펌프질해 넣으며 물었다.

“신앙 추이는 어때?”

“그게, 미묘해요.”

에일린이 볼펜 뒷머리로 도톰한 입술을 꾹꾹 누르며 중얼거렸다.

“불교 전체를 부정하는 듯한 발언을 해서 신앙이 추락할 거라고 생각했지만, 약간의 출렁임이 있은 뒤에는 오히려 슬그머니 올라가고 있단 말이죠…? 왜 이런 일이 생기는 거지…?”

“일종의 칭기즈칸 효과지.”

“그게 뭔데요?”

“유럽이 이슬람과의 오랜 전쟁에 피폐해져 있을 때, 갑자기 등장한 칭기즈칸이 호라즘 이슬람을 두들겨 패기 시작했어.”

“네.”

“그때 유럽인들은 이슬람을 쥐어패고 있는 몽골제국이 동방에 있다는 전설 속의 기독교 국가인 ‘프레스터 존 왕국’이라고 생각하고 정신 승리를 했었거든?”

“왜 그랬대요?”

“인간의 본성이 그래. 이기는 편 우리 편이라는 거지.”

“음….”

“아무튼, 그로 인해서 프레스터 존 왕국을 발견하기 위한 부단한 노력이 시작되었고,

그 노력이 후추와 향신료를 찾아 전 세계의 지도를 넓힌 대항해 시대와 유럽의 전성기를 불러오는 원인이 되었다는 해석도 있어.”

“아아, 무슨 말인지 알겠네요. 이번 충돌로 인해 정체되어 있던 불교계에 변혁의 새바람이 일어나고, 그로 인해 불교 전체의 영향력이 더 크게 성장할 거라는 기대감이 만연할 거라는 이야기죠?”

“그렇지, 이해력이 좋네. 그리고 실제 민중은 그걸 보면서 ‘염불이나 외고 잿밥이나 축내던 가짜’가 아닌 ‘진짜가 나타났다!’ 하면서 기대하고 있는 거고.”

뭐, 칭기즈칸 효과가 정말 신빙성이 있는 이야기인지는 둘째 치고, 경연장에 앉은 묘연을 비롯한 독이 바짝 올라 싸울 준비를 하고 왔던 승려들을,

공주들을 등에 업고 ‘응, 너 역적’ 소리와 함께 소크라테스의 변증법으로 무장한 히틀러&괴벨스 선동론으로 밀어 버리는 제갈명의 모습은,

정말로 호라즘을 덮친 칭기즈칸처럼 무자비하고 비상식적인 전투를 보여 주었더랬다.

에일린은 경연 당일의 광경을 떠올리는 것만으로도 가볍게 부르르 몸을 떨었다.

‘앞으로 춘배 선배한테 절대 안 개겨야지….’

시럽이 계속 더해져서 이제는 캐러멜 스무디처럼 걸쭉해진 캐러멜마키아토를 쪽 하고 빨아 먹으며 단탈리안이 말했다.

“다툼이란, 관심의 또 다른 이름이기도 하지. 이 세계에서 당분간, 불교는 타 종교에 비해 압도적으로 회자되는 종교가 될 거야, 괜히 불교 파트 분위기가 좋은 게 아니지.”

‘뭐, 나야 옆집 잔치 보고 공짜 커피 얻어먹어서 좋긴 하다만’ 하고, 단탈리안은 흐흐- 웃었다.

에일린은 슬슬 물 반 시럽 반인, 그 커피라고 불러 주기엔 너무 가 버린 액상과당 조합물을 질린 눈으로 보다가 슬그머니 눈을 돌렸다.

“그렇겠네요.”

“하지만 그게 끝이 아니지, 큰 파도는 이제부터일 거야.”

단탈리안이 ‘그거까지 생각하고 판 깐 거면 춘배도 진짜 어지간한 거지.’라고 중얼거리자 에일린이 고개를 갸웃했다.

단탈리안이 말했다.

“논란의 진원지인 ‘제갈명’을 봐 봐. 황제의 총애를 받고 있는 데다가 대놓고 황제의 치세를 긍정하고 있지. 거기에 말하는 방식은 조금 달라도 결국은 유교의 이념과 비슷한 말을 하고 있어.”

쪽쪽 커피를 빨던 단탈리안이 ‘으음?’ 하고 고개를 갸웃거리더니, 시럽을 다시 퍼 넣기 시작했다.

에일린이 그 모습을 보기만 해도 속이 뒤집힌 것 같은 기분에 헛구역질하는 것을 아는지 모르는지, 단탈리안이 다시 빨대를 입에 가져간 후 그제야 만족스러운 표정으로 물었다.

“그런 상황에서, 권력자들은 이 사태를 어떻게 받아들일 것 같아?”

***

“경세제민(經世濟民) 아닙니까?”

불교계가 20세기의 해시태그 운동과 무한 RT를 연상케 하는 가두연설과 논란으로 뒤집힌 사이, 유교 또한 물 밑에서 큰 움직임을 보이고 있었다.

“의심의 여지가 없지요.”

“관음의 아이가 유가(儒家)의 가르침을 핵심 이론으로 설법하다니, 이거 좋아해야 할지….”

권력이라는 탑을 기어 올라가는 데 가장 중요한 능력은 적과 아군을 구분하고 대세에 따라 줄을 바꿔서는 능력이다.

유학자들은 제갈명이 어떤 위치에 있는지 이해하기 위해 치열하게 토론했다.

“제갈세가 출신 아닙니까? 유년기에 죽도록 사서오경과 유가의 가르침을 주입당했을 테니, 그 여파 아니겠습니까?”

“듣자니 무슨 불치병에 걸려서 10살까지는 제대로 된 교육도 받지 못하고 누워 있었다고 하던데요.”

“그럼 그게 정말로 관세음보살의 가르침이라는 말입니까?”

“황태자의 불치병도 고쳤어요, 그럴 가능성도 없진 않겠죠.”

“어허, 대감, 군자는 괴력난신(怪力亂神)을 믿지 말아야 하거늘. 어찌 그런 망령된 말씀을 입에 담으시오?”

마지막 말이 그들의 심경을 대변했다.

강한 경계심, 그 존재를 인정하고 싶지 않은 마음.

그도 그럴 것이, 제갈명은 아무도 거들떠보지 않던 상장 폐지 주식과도 같은 ‘죽어 가던 황태자’를 살려냄으로써 황제의 총애를 얻은, 그 누구도 얻지 못한 자리를 얻어낸 사람이다.

지금껏 다른 왕들에게 열심히 꼬리를 치고 줄을 섰던 권력자들 입장에서는 갈아 마시고 싶은 원수나 다를 바 없었다.

물론, 여기에도 입장 차이는 있었다.

제갈명과 우호적인 경왕과 귀왕, 그리고 적대 세력이었지만 우호로 급선회한 상왕 쪽에 속한 권신들은 제갈명을 어떻게든 아군으로 끌어들이기 위해 머리를 굴리고 있었던 것이다.

그들 사이의 설전 또한 불교계의 그것과 다를 바 없을 정도로 치열했다.

그리고 그렇게 유교와 불교에 ‘친 관음지자파 VS 반 관음지자파’의 갈드컵을 열어 버린 제갈명은 그때,

“어…?”

차미 공주에게 붙들려, 북방 전선에 끌려와 있었다.

“…?”

그는 멍하니 눈을 끔뻑였다.

172화.

모든 것은 한 장의 편지로부터 비롯되었다.

나는 사실 그동안 제갈상아가 정기적으로 보내오던 편지를 제대로 읽지 않았었다.

항상 매번 똑같은 교단의 이야기와 안부를 묻는 내용이 전부였었기 때문이다.

북경에서 나름 머리 굴리며 바쁘고 치열하게 지낸 탓도 있었고….

그런데 이제 나도 어느 정도 자리를 잡은 데다가, 제갈상아가 정식으로 제갈세가 가주로 취임한 이후에 보내온 편지는 무언가 다르겠지 싶어서 읽어 보았는데 그 내용이 범상치 않았다.

‘내 편지 받아 보고는 있냐? 인간적으로 읽었으면 답장은 좀 하지?’라는 내용으로 시작된 편지는 제갈세가의 혼란을 수습하고 정식으로 원로들과 형제들에게 가주로 인정받았으며,

앞으로는 서로 협력하여 지금과는 다른 화목하고 상호 협조적인 집안 분위기를 만들어 보자는 내용의 협정을 맺는 데까지 성공했다는 내용과,

슬슬 남세연과 정식으로 혼례를 올리는 게 좋지 않겠냐는 권유 등으로 이어졌다.

중반을 넘어가면서부터는 권선우에 대한 이야기가 주였다.

그리고 그게 문제였다.

-…이렇게 되어, 권선우 대협은 대협대로 대단히 큰일에 말려든 것 같구나. 몇 번이고 네게 서신을 보냈지만 영 응답이 없어서…-

-대협의 연락이 끊어진 곳은 청해성이란다. 하지만 지금껏 대협이 보내온 편지 내용에 따르면, ‘진신교 영생교단’과 ‘역병 강시 사태’는 결코 무관하지 않은 것으로 보여.-

-우선 나 나름대로 할 수 있는 조치는 취해 두었단다.-

-제갈세가의 흑영대(黑影隊)를 파견했고, 소림사에서도 방장께서 나한승 아홉을 파견해 주셨다. 청해성에 가까운 사천성에서도 사천당가가 독와대를 파견해 주었고.-

-청해성 곤륜파에서는 너와 인연이 있는 허상진인이 제자들을 끌고 나오셨다더구나. 이게 다 너의 인덕이지.-

-그가 마지막으로 보낸 편지 내용으로는, 네가 있는 북경과 그 이북의 요녕성에도 수상한 움직임이 시작될 조짐이 있다고 하더구나.-

-진신교 놈들이 북방의 오랑캐들을 충동질해서 대규모 남침(南侵)을 준비하는 내용이었어.-

-북경의 권력자들과 제법 돈독한 사이가 되었다던데, 슬쩍 이야기를 흘려주어 대비함이 어떻겠니?-

-이번에도 답장 안 주면 찾아갈 거다. 답장하렴.-

-추신, 세연 소저한테 좀 잘해라. 그렇게 참하고 착한 아이를 이렇게 계속 방치해 두면 죄받아! 연희야 네 시비니 내가 가타부타 말하지 않겠지만 세연 소저는 네 아내가 될 아이지 않니.-

-너를 믿고 의지하는 고모가.-

뜨끔하는 구석이 없지 않았던 나는 즉시 고모와 남세연에게 보내는 편지를 썼다.

그나저나 ‘그’ 권선우가 실종이라는 사실에 나는 가벼운 충격을 받지 않을 수 없었다.

물론, 초절정의 고수는 매우 드문, 대문파에서도 중추 수준인 고수이긴 하지만, 그래도 현경의 고수처럼 혼자 독보천하 할 정도는 당연히 아니다.

혼자 교단의 어둠을 조사하다가 죽임을 당했을 가능성도 없지 않다.

다행히도, 에일린을 통해 확인한 결과 생존이 확인되었으나, 그가 어디에서 무엇을 하고 있는지에 대해서는 전혀 알아낼 방법이 없었다.

그렇다면 이건, 100% 외신 관련 이슈라고 봐야겠지.

하필이면 내가 이제 북경에서 천하권력의 중추에 접근하여 무언가 해 보려는 이 중요한 시점에, 내 오른팔이라고 할 수 있는 사람이 그렇게 되어 버리다니.

권선우는 실리적으로나 감정적으로나 헌신짝 버리듯 내가 그렇게 버릴 수는 없는 사람이었다.

하지만 그렇다고 내가 직접 찾으러 떠날 수도 없는 상황.

나는 이 일을 어떻게 하지 고민하다가, 마침 차라도 한잔하자며 찾아온 차미 공주에게 서신의 내용을 들려준 것이 화근이었다.

‘진신교’라는 말에 심드렁한 반응을 보이던 그녀는 ‘요녕성’, ‘여진족 남침’이라는 두 개의 키워드를 듣더니 돌변해 버렸다.

그리고 정신을 차려 보니,

나는 몸에 갑주까지 걸친 채 그녀와 말머리를 나란히 하고 북방 전선에 서서 저 멀리 펼쳐진 여진족의 군영(軍營)을 내려다보고 있었다.

“…?”

멍하니 눈을 깜빡인다. 북방의 칼바람에 얼어붙은 속눈썹 때문인지 눈을 깜빡이는 행위조차 힘들다.

여기까지 오는 동안의 며칠간의 기억이 주마등처럼 뇌리를 스쳐 간다.

눈 돌아간 차미 공주의 추진력은 브레이크가 고장 난 덤프트럭 저리 가라 수준이었다.

나는 그녀를 말릴 생각도 못 하고 어어어어, 하는 사이에 그녀에게 끌려왔고.

에휴.

그래도 뭐, 여기로 온 게 나쁜 일만은 아니다.

냉정히 생각해서 북경에 있는 내가 권선우를 직접 찾으러 가는 것은 비효율적이다.

에일린에게 수색을 지시해 두었고, 북경을 떠나오기 전 제독태감에게도 부탁해 두었으니 전문가들에게 맡기는 게 더 낫지.

무엇보다 나의 부탁을 들은 차미 공주가 청해성의 성주에게 교지를 내려 권선우의 수색을 명령해 주었다.

권선우의 수색도, 그리고 북경 내부에까지 뿌리를 내렸다는 ‘진신교’의 수색도, 그로 인해서 흐름을 타게 되었다.

반면 요녕땅은 황제의 힘이 미치지 못하는 변방이다.

귀왕의 변심을 감시하기 위해서 추밀원(樞密院)의 요원들이 파견 나와 첩보 공작을 벌이고 있겠지만,

귀왕 감시하러 온 그들에게 ‘자, 귀왕은 놔두고 진신교나 파 봅시다.’라고 할 수도 없는 일 아니겠나?

‘이래저래 내가 와 봤어야만 했어’ 하고 정신 승리를 하고 있는 나에게, 차미 공주가 묘한 웃음을 머금은 표정으로 물었다.

“북방 전선에 온 것을 환영하오, 선생. 하여, 소감은 어떠신가?”

잠시 생각하며 말을 고르던 내가 답했다.

“군기는 엄정하고, 병사들은 크고 강하며 기질이 억세 보입니다.

거기다 유일하게 아직도 실전을 경험 중인 용자들이 군을 이루고 있으니, 과연 제국 최고의 정예들이 모인 곳이라 하겠습니다.”

내 말에 장군들의 표정이 조금 부드러워진 그때, 차미 공주가 장난스러운 표정으로 다시 물었다.

“그래서, 진심은?”

“진심을 말한 겁니다만.”

“흐으음?”

눈가를 가늘게 접으며 짓궂은 미소를 짓는 그녀를 보고, 나는 항복했다는 듯이 두 손을 들고는 어깨를 으쓱했다.

“못 당하겠군요, 공주님껜.”

“관음의 아이만 하겠는가.”

그녀는 ‘황족 앞에서 그런 불경한 행동을 하다니 당장 저놈의 목을 쳐라!’ 하고 소리치는 대신에 아주 부드럽고 진한 미소를 지었다.

“중앙에선 북방을 천시하지요, 무식하고, 천박하며, 거칠고 미개한 자들이라고. 그것은 그저 두려움 때문임을 확신할 수 있었습니다.”

“두려움?”

“네, 자신이 두려움을 느끼는 이를 애써 폄하하면서 무시하는 것이죠. 물론, 황제 폐하께서는 그런 간신들의 요설에 흔들리실 분은 아니십니다만.”

내 말에 그제야 차미 공주는 듣고 싶은 말을 들었다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“바로 보았네. 선생. 우리 요녕성은 늘 앞과 뒤의 적을 상대하고 있지. 눈앞의 여진은 강하지만 우리가 더 강해, 문제는 등 뒤의 적이지.”

“그러시군요.”

“내가 왜 선생을 억지로 여기 끌고 왔는지 알겠는가?”

“마마의 힘이 되어 주길 원해서 아니십니까? 정확히는, 등 뒤의 아군이 되어 주기를 바라시는 것이겠죠?”

“후후, 맞네. 자네는 북경 권력의 중추에 접근한 사람이야.

자네가 황제 폐하의 곁에서, 폐하께 우리를 모함하고 시기 질투하는 이들의 요설을 막아 주면 우리는 안심하고 북방 정벌의 대업을 완수할 수 있겠지.”

“그런데 어차피 황제 폐하께서는 친정을 위해 몇 번이고 북을 방문하시지 않습니까?

자연스레 가까워질 기회가 많았을 텐데요….”

내 말에 차미 공주는 조금 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 저었다.

“그게 그렇지가 않네….”

“음.”

자세한 말은 하고 싶지 않은 눈치의 차미 공주를 보고, 나는 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 제가 도움이 될 수 있는 것이라면 무엇이든….”

“고맙네, 그리고 그게 선생에게도 썩 나쁜 이야기는 아닐 거야.”

차미 공주는 기쁜 표정으로 고개를 끄덕였다.

“아무리 선생이 황제 폐하와 가깝다 하더라도, 정치적 뒷배경이 따르는 것은 그것과 아예 다른 문제일세.

선생이 우리 북방의 힘을 등 뒤에 업으면 도성의 그 누구도 선생을 함부로 대할 수 없을 거야.”

“그렇겠죠.”

“여덟 왕야 중 자네를 적대시하는 왕야가 넷, 중립이 하나, 그대에게 우호적인 왕야가 셋….

아, 물론 황태자 저하는 제외한 것일세. 아무튼 우호적인 세 왕야의 면면을 자세히 보게.”

그녀가 손가락을 꼽으며 설명했다.

“우선 경왕, 어질고 좋은 왕이지. 황태자 저하가 와병 중인 도중에는 가장 황태자위에 가까운 왕야라 평가받기도 했어. 하지만 그에게는 가까이하기 어려운 큰 문제가 있네.”

“그게 뭡니까?”

“북경에, 중앙 정계에 너무 영향력이 커.”

“네?”

“영향력이 크다는 말은 그만큼 많은 사람들을 밑에 거느리고 있다는 말이고, 그 말은 그만큼 그 아래에는 이해관계에 얽히고설킨 인간관계가 형성되어 있다는 이야기야.”

“아아….”

무슨 말인지 알 법하다.

“그렇군요. 확실히 제가 이런저런 일을 하려고 할 때 주로 부딪치는 기득권층이 많이 속해 있을 법합니다.”

“역시 선생은 이해력이 좋으시군!”

차미 공주는 싱긋 웃었다.

“그리고 다른 하나는 상왕인데… 상왕은 사실상 선생을 품 안으로 받아들여 기사회생을 노리고 있을 뿐, 본래라면 선생의 적에 해당하는 인물이지.”

“네… 대강은 들었습니다. 삼월음가에 도는 마약, 그것도 그분의 휘하에서 일어난 일이라고… 저는 황제 폐하의 의중을 감히 짐작할 수가 없군요.”

좀 더 직설적으로 말하면, 황제가 상왕을 아직 살려두고 있는 이유를 알 수가 없다.

이미 상왕이 그런 짓을 벌이고 있다는 것을 모를 황제가 아닌데 말이다.

내 에두른 말의 진의를 알아챈 듯, 차미 공주는 무언가 역겨운 것을 목격한 사람처럼 눈가를 찌푸리며 말했다.

“친정(親征)에 돈이 필요했겠지.”

“마마?”

내가 ‘너 그래도 괜찮아?’ 하고 눈썹을 치켜뜨며 되묻자, 차미 공주가 실실 웃었다.

“걱정하지 않아도 여기엔 내 뒤통수를 칠 자가 없네. 이곳은 요녕이니까.”

“마마의 신망이 두터운 것은 저도 알지만… 조심하시는 게 좋습니다. 수상쩍은 ‘교단’의 눈과 귀가 어디까지 뻗쳐 있을지는 아무도 모르니까요.”

“기우, 라고 일축하고 싶지만… 제갈세가에서 일어난 비극을 생각하면 그럴 수도 없군, 알았네. 내 조심하도록 하지.”

차미 공주의 미소는 석류처럼 붉고 싱그러웠다.

“해서 어떠신가, 선생? 그런 걱정을 하고 진언하는 것을 보면, 그만 솔직히 내 사람이 되는 것이?”

“분에 넘치는 영광입니다만… 저는 관음보살을 위해 살기로 마음먹은 몸, 관직에 오르는 것은….”

“그렇다면 나의 부마가 되는 것은?”

“헐.”

“헐? 지금 헐, 이라고 했나?”

“차마 말도 나오지 않을 정도의 영광입니다만… 제가 어찌 감히.”

누나 아주 화끈하시네요.

“흠, 그거 아쉽구만. 뭐, 천천히 생각해 보시게. 시간은 많으니.”

‘난 한 번도 내가 놓친 적장의 목을 남에게 넘겨준 적이 없다네!’ 하고 껄껄 웃는 차미 공주.

음, 그 시원스러운 모습은 내가 봐도 굉장히 매력적이긴 했다.

허나 거절한다!

하지만 그녀의 부마가 되는 순간 새장 속의 새 확정이므로.

[봉사와 희생의 여신이 ‘선배 진짜 정말 한결같네요’ 하고 혀를 찹니다.]

왜, 남자가 주지육림을 꿈꾸는 게 잘못이냐?

[봉사와 희생의 여신은 ‘남자가 그러는 건 모르겠는데 댁은 신이고 성자잖아, 이 사람아’ 하고 어이없이 중얼거립니다.]

너 그거 성자 차별이야! 성자는 남자 아니냐?

[봉사와 희생의 여신은 ‘아, 뭐라는 거야, 진짜 이 인간은’ 하고 중얼거리다가 알람 소리를 감지합니다.]

[봉사와 희생의 여신이 경고합니다. ‘적개심 알람 발생, 근처에 적이 있습니다’라고 경고합니다.]

적?

없는데?

여진족의 진영은 대략 10킬로미터는 더 떨어진 먼 곳에 있다. 말을 달려온다면 뭐, 금방일지는 몰라도 이쪽이 발각되지는 않았는데?

바로 그때, 나는 반사적으로 시선을 돌리다가 이쪽을 노려보는 한 장수와 눈이 마주쳤다.

강철 투구 아래에 음영 진 눈두덩이에서 귀화처럼 타오르는 눈빛은, 분명한 살의(殺意).

살기를 감지하지 못한 것은 상대방 또한 살기를 감추는데 능한 역전의 용자이기 때문일까?

이런, 암살자다!

나와 눈이 마주친 순간, 상대는 의도를 간파당했다고 생각했는지 그 즉시 칼을 뽑아 들었다.

나는 말할 새도 없이 차미 공주의 앞으로 뛰어들었고,

그 순간 장군의 검에서 섬광이 뿜어져 나왔다.

막을까? 쳐 낼까? 짧은 순간에 주마등처럼 수많은 생각이 오갔지만.

나는 그 공격을 받아들이기로 했다.

“커헉!”

검광이 내 복부를 꿰뚫자 차미 공주가 비명처럼 소리쳤다.

“선생!”

173화.

사실, 막으려면 어렵잖게 막을 수도 있었다.

가끔 나도 까먹지만, 나는 초절정의 고수니까.

하지만 나는 약하고 여리여리한 성자 이미지를 버릴 수가 없고, 또 차미 공주 대신 다침으로써 더 큰 빚을 지울 수 있었기에 그 기회를 버리기는 너무 아까웠다.

그래서 나는 기꺼이 배에 칼빵을 당하는 것을 선택했다.

각오는 하고 있었지만 진짜 더럽게, 욕 나오게, 지랄맞게 아프다!

에일린, 통증 컷! 컷!

[봉사와 희생의 여신이 ‘아, 진짜 저 밉상 좀 당해 보라고 가만 놔두고 싶네’ 하고 중얼거리며 통증을 끊습니다.]

“커… 어…!”

입을 열자 저절로 피 분수가 뿜어져 나간다.

나는 장군이 검을 비틀며 내 배를 갈라 뽑아내어 치명상을 입히는 것을 막기 위해 칼날을 꽉 움켜쥐었다.

통증이 컷 되었음에도 몸이 새우처럼 오그라들고 입가로 피가 줄줄 흘러나오며 몸이 덜덜 떨리는 게 아주 봐 줄 만했을 것이다.

나는 저세상 비장미를 풍기며, 황당한 눈으로 나를 노려보는 장군을 향해 씩 웃었다.

“마마의 몸에는… 손가락… 하나도….”

“이… 미친놈이…!”

그가 비명처럼 소리쳤다.

“누가 마마를 노린 줄 아느냐! 죽어라, 이 역적놈아!”

그가 검을 뽑으려 했지만, 차미 공주가 더 빨랐다.

“네─이─놈─!!”

폭탄이라도 터지는 듯한 사자후를 내지르며 튀어나온 차미 공주가 방천극을 휘둘렀다.

검 없이 그 질풍 같은 일격을 받아낼 수 없었던 장군이 칼자루를 놓고 몸을 날려 그 공격을 피해냈다.

그리고 그제야 충격에서 벗어난 다른 장군들이 경악한 모습으로 암살자를 둘러쌌다.

“이 장군! 어찌!”

“자네가 배신을 하다니!”

“사람 잘못 보았군!”

“아니오! 아니외다! 난 공주마마를 노린 것이 아닌데, 저 미친놈이!!”

“추한 변명이다!”

장군들이 그렇게 목소리를 높이며 고래고래 소리를 지르는 동안, 차미 공주는 나에게 다가와 허겁지겁 내 상처를 보았다.

“선생! 괜찮은가!”

“괜찮… 쿨럭!”

“칼을 뽑으려 하지 말게! 복부대동맥을 당했을 수도 있어! 검을 빼면 출혈을 걷잡을 수 없을 거야!”

“치료… 가능합…, 쿨럭쿨럭.”

나는 말로 설명하는 것을 포기하고, 상처 주변의 지혈을 위해 혈도를 몇 개 짚은 후, 칼을 쑥 뽑아냈다.

그리고 곧바로 영신휘모락으로 후광을 만들어 냈다.

[봉사와 희생의 여신이 힐링 팩터를 작동시킵니다.]

순식간에 잘린 내장과 혈관이 이어지며 간질간질한 감각이 잠시 배 속을 괴롭혔지만, 곧 모든 것이 정상으로 돌아왔다.

나는 긴 한숨을 토하고는 일부러 파리하게 꾸민 안색으로 빙긋 웃어 보였다.

“보시다시피, 이제 괜찮습니다.”

“…천만다행이야. 내 이 빚은 언제고 갚겠네.”

차미 공주는 그제야 안심한 듯이 말하고는, 이미 동료 장군들에게 제압당한 암살자 장군을 향해 고개를 돌렸다.

나를 바라볼 때의 걱정 가득한 눈빛은 흔적도 찾을 수 없는, 생으로 잘근잘근 사냥감의 목줄을 물어뜯는 호랑이 같은 눈빛이었다.

“이충민… 내 자네를 꽤 신임했는데….”

“오해십니다, 마마! 저는 마마를 해하고자 한 것이 아니라 저 역적 놈을 죽이려고 한 것입니다!”

“선생이 막아서지 않았다면, 네놈의 칼이 나에게 날아왔을 텐데?”

“그게 아닙니다! 그놈이 갑자기 마마 쪽으로 움직이는 탓에…!”

“추하구나.”

“아닙니다!!”

그는 암살 시도(?)를 실패하고는 만사를 포기한 사람처럼 별다른 저항도 없이 동료들에게 포박당한 상태였다.

그의 표정 연기(?)가 어찌나 절실한지, 그 살벌한 기세로 노려보던 차미 공주조차 ‘그런가?’ 하고 긴가민가하는 반응을 보일 정도였다.

아마 암살자 장군은 억울사(死)라는 게 있다고 한다면 지금 당장이라도 숨이 넘어갈 것처럼 보였다.

그는 입에 침을 튀기며 강변했다.

“놈은 제 몸의 위험을 감지하자마자 마마에게로 달려갔습니다.

그리곤 마마 대신 칼을 맞은 시늉을 하고 마마에게 은혜를 입히려 한 것입니다! 속지 마십시오, 마마!”

“은혜를 팔기 위해 제 목숨을 초개처럼 버린다고?”

“보시지 않으셨습니까? 놈에겐 스스로의 상처를 치료할 자신이 있었을 겁니다!”

“가정이지 않느냐. 만일 네놈이 배가 아니라 심장을 찌르거나 목을 베어 즉사했다면 치료고 자시고 불가능했을 터, 그런 위험을 감내하면서까지 나에게 은혜를 입히려 들 이유가 있느냐?

이미 내가 이토록 호의를 표하고 있거늘, 굳이?”

어, 그건 나도 생각 못 했는데.

[봉사와 희생의 여신이 ‘등신’ 하고 비웃습니다.]

괜시리 등줄기로 식은땀이 흘러내린다. 회복의 권능 때문에 매사를 너무 우습게 생각했나 보다. 반성해야지.

내가 그렇게 통렬한 자아비판을 하는 동안, 차미 공주의 분위기는 점점 더 험악해지고 있었다.

“마마!”

“무엇보다 네놈이 선생을 암살하려 한 이유가 무엇이냐?”

“그것은….”

그 대목에 이르자, 장군은 처음으로 주춤했다. 속 시원히 말하지 못하는 장군을 본 차미 공주의 표정이 더욱 굳어졌음은 물론이다.

“끌고 가 심문하라. 손속에 자비를 두지 마라.”

“…예!”

동료 장군들이 여러 감정이 느껴지는 목소리로 대답하자, 암살자 장군은 체념한 듯 고개를 숙였다.

흐음,

이거 잘하면 쓸모가 있을지도?

***

“잠시만 기다려 주십시오, 마마.”

제갈명이 나서서 차미 공주를 막았을 때, 모두가 의아한 표정을 지었다.

“왜 그러느냐?”

“그와 대화를 나누어 보고 싶습니다.”

“으음?”

차미 공주는 눈썹을 조금 치켜올렸으나, 이내 뭐 상관없겠지 하며 허락했고, 제갈명은 그대로 이충민에게 다가갔다.

그는 이글이글 타는 눈으로 노려보는 이충민에게 조금 고개를 숙여 보인 후 말을 걸었다.

“장군, 저는 장군이 우국충정으로 가득한 충신이라는 사실을 알고 있습니다. 결코 장군께서 공주마마를 노릴 인물이 아니라는 것도. 그것은 장군의 동료분들도 다 알고 계시겠지요. 그러니 다들 이리 경악하는 것일 테고.”

잔잔한 제갈명의 목소리에는 사람의 마음에 파고드는 힘이 있었다.

장군들은 이 상황에서도 제 동료를 변호해 주려는 듯한 제갈명에게 감사함을 느꼈다.

하지만 이충민 입장에서는 저 미친놈이 무슨 수작질이지 하는 불안감을 안겨 줄 뿐이었다.

그는 그냥 제갈명의 배를 찌르려고 했는데, 제갈명이 갑자기 오두방정을 떨며 차미 공주를 감싸듯 막아서는 바람에 상황이 어처구니없이 흘러가 버렸으니까.

까마귀 날자 배 떨어진 격이라고나 할까?

모든 신경을 제갈명에게 집중하고 그를 놓치지 않는 것에 열중하다 보니 일어난 참사이지만, 본인이 보기에도 꼴이 우스웠다.

허나 그것은 제갈명 또한 처음부터 그것이 자신을 노린 공격이라는 사실을 알면서도 기회 삼아 차미 공주에게 다가갔다는 뜻.

공주에게 빚을 지우기 위해, 아무렇지도 않게 제 목숨의 위험을 감수함은 물론 공주의 목숨마저 위협하는 그 모습을 보고 이충민은 제 결정에 확신을 가졌다.

저놈은 사악한 간신이 맞다고, 그러니 그에게는 무엇 하나도 말해 주지 않겠다고 말이다.

제갈명의 입에서 다음 말이 흘러나오기 전까지는.

“제가 따님을 구해 드릴 수 있습니다.”

“…뭐라?”

조금도 예상치 못한 말에 이충민이 입을 딱 벌리고, 모두의 시선이 경악에 물드는 사이, 제갈명은 조곤조곤 말을 이어 갔다.

“약 삼 일 전, 따님께서 납치당했지요? 그러고는 딸을 돌려받고 싶으면 저를 암살하라는 지시를 받으셨고요.”

“그걸 어찌….”

정곡을 찔린 이충민은 입술을 깨물고 잘근잘근 씹다가 발작하듯 소리쳤다.

“딸이 납치당했다는 사실을 어떻게 알았냔 말이다!”

“납치범은 제가 죽어야 하는 이유에 대해 장황히도 적어 놓았겠지요. 그것이 나라를 위한, 차미 공주님을 위한 길이라고 말입니다. 아닙니까?”

“…네놈의 짓이더냐?”

“그럴 리가요. 그렇다면 이 자리에서 직접 언급하는 건 하책이겠죠. 지금처럼 연결 고리를 의심받게 될 테니까요.”

“그럼….”

“관음께서 말씀하시길.”

제갈명은 빙그레 웃었다.

“장군의 부정(父情)과 충성심을 이용하여 괴물로 만들어 내려고 한 그들이야말로, 공주님을 해치고, 나아가 명 황실을 무너뜨리려는 사악한 악의 무리들입니다.”

“그것이 사실인가?”

제갈명의 말에 차미 공주의 눈이 휘둥그레졌다.

그녀 또한 충신이 갑자기 자신을 배신했다고 믿는 것보다 제갈명이 하는 말 쪽이 훨씬 마음을 울렸으리라.

공주에게나, 장군들에게나.

심지어는 암살 미수를 저지른 이충민 본인에게나.

거부할 수 없는 달콤한 유혹.

악마의 유혹은 언제나 천사의 노랫소리처럼 다가온다던가?

제갈명의 말투에는 확신이 차 있었고, 그 목소리는 부드러운 감로처럼 사람들의 마음으로 스며들었다.

“마마에 대한 제 마음을 걸고, 진실입니다.”

“한데 그런 것이라면 하나 이해가 가지 않는 게 있는데… 왜 굳이 이렇게 눈이 많은 곳에서 암살 시도를?

성공 가능성도 낮고, 성공한다 하더라도 본인도 무사하지 못할 것인데?”

“본인이 원한 것이 아니라 교단의 지시겠지요.

그리고 교단이 그렇게 지시한 이유는, 이 일이 감추어지는 것이 아니라 오히려 크게 터지길 바랐기 때문일 것이고요.”

“…과연.”

명석한 차미 공주는 그 설명만으로도 상황을 이해할 수 있었다.

만약, 차미 공주가 공식 석상에 동행하고 있는 상황에서 그녀의 장군이 관음지자를 해하거나, 해하려다 실패했다는 소문이 퍼지게 되면 어떻게 되겠는가?

관음지자를 총애하는 황제의 분노가 차미 공주에게, 나아가 요녕을 수호하는 귀왕부에 향할 것이다.

귀왕과 황제와의 균열.

가장 강력한 군벌을 가진 왕야이자, 북방의 방패로서 여진족을 막고 북진을 시도하던 귀왕이 황제와 관계가 틀어질 경우,

북방의 정세는 단숨에 불안해질 것이다.

그 상황을 이해한 장군들의 얼굴이 하나같이 딱딱하게 굳어지는 사이, 딸을 빼앗긴 아버지인 이충민만이 그런 대국적인 시야에서 벗어나 제갈명에게 매달리기 시작했다.

“확실한가! 내 딸을 데려간 놈들… 그놈들이 있는 곳을 아느냔 말이다!”

“그놈들이 있는 곳은 모르지만, 그놈들이 누구인지는 압니다.”

“그게 누군가!”

“진신교 영생교단.”

제갈명은 부드럽게 미소 지었다.

“겉으로는 착실한 이웃, 좋은 종교의 가면을 쓰고, 뒤로는 인신 공양과 악신 숭배를 일삼는 사교도들입니다.

수년 전, 호북 일대를 충격으로 몰아넣었던 역병 강시 사태를 일으킨 장본인이지요.

역병 강시 제조에는 수많은 동남동녀를 제물로 동원했었던 걸로 압니다.”

‘아마 장군의 딸도…’ 하고 말끝을 흐리며 시선을 피하는 제갈명의 말이 아비의 가슴에 불을 질렀다.

털썩!

이충민은 포박당한 상태에서도 머리를 조아렸다.

“이렇게 빌겠네! 자네가 죽으라면 언 땅에 머리를 부딪쳐서라도 죽겠고! 개가 되라면 개처럼 가랑이 사이라도 기겠네! 제발, 제발 내 딸아이를 구해 주게!”

“장군….”

“제발! 제발 구해 준다고 말해 주게! 자네가 소문대로 관음의 아이라면, 아비의 죄 때문에 아이를 외면해서는 아니 되지 않는가!”

처절한 아비의 외침에 압도된 주변이 침묵 속에 가라앉고, 흐느끼는 아비의 숨소리만이 낮은 바람 소리처럼 흘러갔다.

그 짧으면서도 긴 시간 지나고,

눈을 질끈 감은 아비의 뒤통수 위로 부드러운 목소리가 들려왔다.

“당연하지요.”

휙!

이충민이 반사적으로 고개를 들어 올리자, 그 자리엔 옅은 빛무리에 감싸인 채 은은하게 미소 짓고 있는 제갈명의 얼굴이 있었다.

그 미소가 너무나도 맑고 아름다워서, 차라리 신성하게까지 느껴졌다.

이충민은 그저, 눈앞에서 일어나고 있는 기적을 목격하는 신자와 같은 표정으로 가만히 제갈명의 속삭임을 들었다.

“가련하고 약한 뱁새조차도, 새끼를 지키기 위해서는 매에게 맞서는 법. 자식을 생각하는 부정(父情)을 악용하는 그 사특한 무리들을 어찌 가만히 놔둘 수 있겠습니까?”

“아.”

“하물며, 황제 폐하와 귀왕 전하의 사이를 이간하며 대명의 안녕을 파괴하는 악적들임에랴.”

“그럼….”

“허나, 저 혼자의 힘으로는 불가능합니다.”

제갈명은 자리에서 일어나 아연한 표정의 다른 장군들을, 감동한 표정의 병사들을, 무어라 표현하기 힘든 표정의 차미 공주를 돌아보며 슬며시 웃었다.

“여러분의 도움이 절실합니다. 진신교는 민중 속에 숨어 있는 독버섯 같은 존재, 저 혼자서는 찾아낼 수 없습니다. 힘을 합쳐서, 놈들의 꼬리를 잡아내시죠. 저도 돕겠습니다.”

그는 신뢰가 가득한 눈빛으로 차미 공주 바라보았다.

“마마, 도와…주시겠습니까?”

모두의 시선이 돌아오자, 차미 공주는 한숨을 쉬었다.

“…교단의 꼬리를 잡는 것이야 당연하지. 하나 이충민을 용서하는 것은 별개의 문제야. 이유야 어찌 되었든, 왕사이자 내 친우인 선생을 죽이려 하던 자이네만?”

“이 자리에 암살자는 없었습니다. 있었던 것은 그저 딸을 되찾기 위해 필사적이었던 아비였을 뿐입니다.”

“그게 말이 된다고 생각하나?”

“당사자인 제가 괜찮다고 하지 않습니까? 거기에, 영명하시고 자비로우신 마마의 온정 한 조각만 더해진다면, 상냥한 거짓말이 완성될 것 같습니다만….”

“선생도 참….”

차미 공주는 못 당하겠다는 듯이 쓴웃음을 지었다.

“…내 쪽에서 부탁해도 모자라지. 나도 이충민, 저 친구를 이렇게 잃고 싶지는 않았네.”

“마마…!”

감격한 표정으로 고개를 조아리는 이충민에게, 차미 공주는 한결 누그러진 얼굴로 말했다.

“이것은 자비다. 이충민, 자네는 이 은덕을 평생 관음지자에게 갚아야 할 것이야.”

“…네!”

이충민은 뜨거운 눈물을 흘렸다.

그리고 그렇게, 즉흥적으로 북방 전선 사람들에게 큰 부채감과 은혜를 입히며 ‘역시 관음지자’라는 찬탄을 받아낸 제갈명의 행동은,

아득한 천상의 악마 부서 팀원들에게 약 5분간의 기립 박수를 받아내는 데도 성공했다나 어땠다나.

174화.

이충민에게 접근하여 그의 딸을 납치하고 협박 편지를 남긴 자들을 찾아내기 위해서는 대대적인 수사가 필요한 시점이었지만,

나는 그럴 필요가 없었다.

에일린이 나의 지시대로 이충민의 집 부근 과거 영상 자료를 싹 돌려 보아서 누가 그런 짓을 벌였는지를 알아냈기 때문이다.

그 결과가 다소 의외이긴 했지만 말이다.

이충민의 딸을 납치해서 끌고 간 자는 두건으로 얼굴을 가리고 흑의 암행복을 입은 정체불명의 첩자가 아니라,

평소 이충민의 딸 이은하가 이모처럼 따르던 그녀의 유모였다.

유모는 어린 이은하를 이 엄동설한에도 꽃이 핀 장소를 발견했다며 꽃구경을 가자고 꼬여냈다.

순진한 소녀는 평생을 함께한 유모가 자신을 함정에 빠트릴지는 꿈에도 생각하지 못했기에, 제 발로 그 길을 갔다.

그게 허탈하기까지 한 완전범죄의 전모였다.

그리고 그 유모가 오랜 세월의 헌신과 충성을 저버리고 제 주인의 딸이자, 제 친딸처럼 함께했던 소녀를 팔아먹은 이유는 종교적 신념이었다.

유모는 바로, ‘진신교 영생교단’의 교도가 되었던 것이다.

하긴, 돈과 명예욕보다도 사람을 더 미치게 만드는 게 종교긴 하지.

종교의 힘은 실로 무시무시하다.

딸의 불치병을 고치고 싶은 마음에 사이비에 빠진 어미가, 사이비 교주에게 제 딸의 순결을 기쁘게 바쳤다는 믿을 수 없는 사례 같은 게 실제로 일어나지 않았던가.

자, 그러면 어떻게 할 것인가?

이 여자를 붙잡아다 고문해서 정보를 캐내 본들, 대단한 정보는 나올 리 없다.

그냥 쓰고 버리는 평신도 1에 지나지 않을 테니까.

이 연결 고리를 최대한 살리기 위해서는…,

“그러니까.”

내 말을 들은 차미 공주가 어질어질하다는 표정으로 이마를 짚으며 되물었다.

“선생이, 그 간자에게 접근해 진신교라는 몹쓸 놈들의 집회에 참가한 후, 거기서 사람들에게 접근하여 그 실체를 잡아내겠다, 이 말이지?”

“바로 그렇습니다.”

“선생 혹시 금적금왕(禁敵禁王)이라는 말 들어는 봤나? 선생을 암살하려고 한 녀석들의 배후를 캐려고 선생 본인이 잠입하다니 그 무슨 본말전도인가?”

“반대하시는 건가요?”

“당연하지! 너무 위험해!”

으음… 역시 그냥은 안되나….

후광 불러일으키고 ‘관음 톡’으로 밀어붙이는 방법도 있지만, 그런 건 딱 결정적인 장면에서만 사용해야지, 너무 자주 사용하면 약발이 떨어지는 법.

나는 하는 수 없이 다른 방법을 선보이기로 마음먹었다.

“절 봐주십시오.”

나는 영신휘모락을 불러일으켰다.

이번에는 후광을 만들고 부처의 환영을 불러일으키는 것이 아닌, 나 자신의 모습을 바꾸기 위하여.

본래 영신휘모락은 오감을 모두 속이는 환영을 만드는 법술이므로,

사실은 이런 식의 변장에도 아주 뛰어났기 때문이다.

나는 내가 가장 잘 아는 또래의 소녀, 연희와 당은주, 그리고 세연의 얼굴을 조금씩 혼합하여 예쁘장한 여자아이의 환상을 만들었다.

키 또한 환상으로 속일 수는 있겠지만, 그래서는 내 실제 움직임과 환영의 움직임을 겹쳤을 때 갭에 의한 어색함이 발생해 나와 비슷한 체구의 아는 여자애를 떠올리다 보니 그리된 것이다.

물론, 효과는 굉장했다.

“그… 선생?”

차미 공주는 흔들리는 눈동자로 나를 바라보았다.

“…정말 선생인가?”

“어렵군요. 흘러간 강물에 다시 발을 담그는 것은 불가능하듯, 일각 전의 자신과 지금의 자신이 정말로 동일한 인물인가에 대해서는 철학적 논쟁의 여지가 있다고….”

“헛소리하는 모양새를 보니 선생이 맞군.”

“너무하십니다, 마마.”

내 농담에 차미 공주가 농담으로 받아쳤고, 내가 어깨를 으쓱하자 그녀는 피식 웃었다.

“믿을 수가 없군, 그렇게나 정교한 역용이라니. 사실 선생은 본래 여자아이가 아닌가?”

“꽃처럼 아름답다는 찬사는 자주 접했습니다만 아쉽게도 여아는 아니랍니다.”

“아쉽기는, 오히려 다행 아닌가.”

뭐가 다행인지는 몰라도, 차미 공주님은 내 얼굴이 무척 마음에 든 모양이었다.

그야 그럴 수밖에, 연희는 말할 것도 없고, 세연과 은주 또한 그 또래에서 적수를 찾기 힘들 정도의 미형이니까.

거기다 음침한 느낌의 연희, 너무 드세 보이는 은주, 너무 우울해 보이는 세연의 단점들이 서로 만나서 잘 중화되다 보니 오히려 원본보다 더 예쁜 얼굴이 만들어진 것이다.

그녀는 손을 뻗어 신기하다는 듯 내 얼굴을 만지작거리다가 이내 흠흠, 하고 헛기침을 했다.

“굳이 여아의 모습을 취한 이유는 무언가?”

“그야 당연히, 관음지자로 오해받는 이를 막기 위함이지요.”

“관음지자로 오해라?”

“네.”

나는 평소처럼 씩 웃으려다가, 소녀의 모습이라는 걸 감안하여 입술을 가리며 소녀소녀하게 웃어 보였다.

“종교의 적은 종교이거든요. 놈들을 내부에서 붕괴시키기 위해서 좀… 장난을 쳐 보려고 합니다.”

[봉사와 희생의 여신이 가식덩어리 웃음에 헛구역질을 합니다.

‘어디 여자애가 저렇게 웃느냐며 이 더러운 편견에 가득 찬 오타쿠 같으니’ 하고 매도합니다.]

아, 쫌 그냥 한 번 웃었다고 디스가 넘 심한 거 아니냐?

짜식이 또 슬슬 기어오르네? 기강 한번 씨게 잡아 줘?

[봉사와 희생의 여신이 단탈리안이 여장하고 우흥~ 쪽♡ 하면서 키스 날리는 거 생각해 보라고 받아칩니다.]

…제가 잠모해씀미다….

나는 그 상상만 해도 산치(San値)가 떡락하고 두드러기가 솟아나는 무시무시한 광경에 창백하게 질린 얼굴로 고개를 조아리는 수밖에 없었다.

다행히도, 내 본색을 모르고 언제나 우아하고 고상하고 헌신적인(이 대목에서 에일린이 헛구역질을 한다는 메시지 창이 몇 개나 떠올랐다) 사람으로 알고 있으신 차미 공주님께서는 딱히 동요 없이 감탄한 듯 고개를 끄덕였다.

“그래, 구체적인 방법은?”

“이충민 장군의 협조가 조금 필요한데요….”

“음.”

우리는 그렇게 속닥속닥, 작전 모의를 마쳤다.

그리고 바로 그다음 날.

나는 이충민 장군의 수양딸 이은혜가 되어 그의 집에 입적(入籍)되었다.

***

이은하의 유모이자, 이충민의 하녀인 채설(採雪)은 요즘 조금 초조했다.

교단의 말에 따라, 딸처럼 길러 온 주인의 딸 이은하를 ‘영생의 길’에 참여할 수 있도록 집에서 떠나보낸 그였다.

당연히 진정한 신의 존재도, 진정한 깨달음의 존재도 알지 못하는 미개한 이충민은 그걸 이해하지 못하고 발광했지만, 그녀는 곧 이충민도 자신의 헌신에 감사할 날이 올 것이라고 생각했다.

그리고 그사이, 무지한 자의 눈먼 칼에 목이 달아나지 않도록 비밀을 철저히 유지하는 것은 물론이었다.

물론, 이은하가 젖먹이이던 시절 젖을 물리는 것을 시작으로 친어미보다 더욱 헌신하여 길러 온 그녀를 의심하는 자는 이가장(李家場)에는 아무도 없었다.

하지만 모든 것이 순조로움에도, 그녀는 초조했다.

교단에게 받은 지령-마적(魔敵) 제갈명을 처단하라-을 분명히 그에게 몰래 전달했음에도 불구하고, 그가 아무런 움직임을 보이지 않았기 때문이다.

차미 공주가 그날의 암살 미수를 극비에 붙여 버린 탓에, 이충민이 이미 제갈명을 암살하려다 실패하고 도리어 그에게 감화되었다는 사실은 그녀가 알 수 없었다.

‘이 장군이 교단의 은혜로운 계도들 받아들여, 그 악적의 목을 한시바삐 쳐야 하는데….’

채설은 사실 자신이 있었다.

소중한 딸의 목숨이 걸려 있는데, 따르지 않을 부모가 어디 있으랴?

물론 실제로도 아가씨는 제물로서 죽임당하기는커녕, 영생자로 선발되어 영원한 행복의 땅으로 가는 것이긴 하지만.

아무튼 이 장군은 딸이 악적에게 유괴당했다 굳게 믿으니 말이다.

‘아예 그냥 내가 제갈명인데 네 딸을 잡아갔다, 라고 편지했어야 했나? 아냐. 그건 너무 수상하잖아….’

답답한 마음에 한숨을 폭 내쉬는데, 대문이 열리고 말에 탄 이충민 장군과 마차 한 대가 굴러 들어오는 것이 보였다.

‘웬 마차지?’

귀왕부(龜王部)의 인장이 박힌 마차를 보아 귀왕부의 높은 분이 방문하는가 했던 그녀는 즉시 고개를 조아렸다.

그런데 마차에서 내린 것은 정작 작은 소녀였다.

귀왕부의 차미 공주가 아니라, 열두세 살 정도 되어 보이는 가냘프고 아름다운 소녀.

보통 그 나이대의 소녀에게 ‘아름답다’라는 수식어는 과하게 느껴져 어울리지 않는 감이 있지만, 그녀는 그 말이 어울리는 미소녀였다.

‘귀왕부에 차미 공주 이외의 공주님이 더 있었나?’

그런데,

“이 아이의 이름은 은혜라고 한다.”

이충민 장군은 하인들과 총관, 그리고 채설에게 이렇게 말했다.

“실종된 내 딸을 대신하여, 앞으로 나의 수양딸이 될 아이다. 공주마마께서 내려 주신 아이이니 귀하게 대하도록.”

“네?!”

“뭐냐.”

“아, 아무것도 아닙니다….”

친딸을 찾을 생각 하지 않고 다른 곳에서 데려온 여아를 수양딸 삼다니, 이충민이 미친 건가 하는 표정으로 반색하던 하인들은 이내 입을 다물었다.

주제넘은 발언을 했다가 목이 달아날까 두려웠던 것이다.

사실 상식적으로도 좀 이상한 상황이기도 했고.

그래도 대부분의 하인들은 ‘공주님이 내린 아이이니 어쩔 수 없이 받아들이신 거겠지.’ 하고 이해하려 했다.

하지만 채설은 그런 ‘소녀’의 존재와 이충민의 행동을 이해할 수 없었다.

이충민의 딸 이은하를 속여 꾀어낸 장본인인 그녀의 행동을 모순적이라고 생각할지도 모르나, 그녀는 정말로 이은하를 사랑했기에, 그녀에게 영생의 축복을 주고자 그녀를 꾀어낸 것이다.

자신이 누구보다도 이은하를 사랑하고 위한다고 생각하는 채설로서는, 이은하가 사라지자마자 그 자리를 대신하러 들어온 이은혜가 예뻐 보일 수가 없었다.

‘네까짓 게 아가씰 대신할 수 있을 줄 알고?’

채설은 ‘소녀’를 여러 가지 방법으로 괴롭힐 생각을 했다.

아직 새로운 환경에 적응하지 못한 어린 소녀는 분명히 주변의 관심과 이해, 애정에 목이 말라 있으리라.

채설은 우선 그녀에게 상냥한 가면을 쓰고 접근하여 그녀의 신임을 얻은 후, 여러 가지로 골탕 먹이리라 마음먹고 소녀에게 다가가 한껏 가식적으로 웃었다.

“반갑습니다, 아가씨. 저는 앞으로 아가씨의 곁에서 모든 수발을 담당하게 될 전속 시비, 채설이라 합니다. 앞으로 잘 부탁드려요.”

흠잡을 데 없는 인사를 받은 이은혜는 잠시 눈을 깜빡였다.

그 영롱한 시선이 자신을 마주하자, 채설은 적개심도 잊고 그만 몸을 부르르 떨었다.

너무 맑고 투명해서 사람의 눈동자가 아닌 무수한 별들의 바다처럼 빛나는 눈동자였기 때문이다.

그 맑은 눈에 자신이 비치는 순간, 모든 속마음이 간파당하는 듯한 느낌이었다.

무표정하던 얼굴에, 입꼬리가 스르르 당겨 올라간 것만으로, 하얀 겨울 들판 같던 그 얼굴에 훈훈한 온기가 감돈다.

경국지색(傾國之色)의 요망함은 없었지만, 족히 사람의 마음을 잡아끄는 신비한 매력을 가진 소녀의 미소에 채설이 잠시 멍해 있는 사이, 그녀에게 다가온 이은혜가 그녀의 귓가에 작은 새가 지저귀듯 속삭였다.

“참된 신에게 모든 것을.”

“?!”

진신교 신도들 사이에서만 사용하는 인사말.

혹시 정체를 들킨 건가? 하는 충격에 화들짝 놀라 고개를 돌려 시선을 마주하자, 인간 같지 않은 미형의 얼굴이 부드럽게 미소 지었다.

마치… 예배에서 늘 사도께서 짓는 것과 같던, 인리를 초월한 초월자 특유의 허허로운 미소였다.

“잘 부탁해요? 유모.”

“…네….”

채설은 무언가에 홀린 듯한 기분으로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

***

수일이 지났다.

채설은 그동안 소녀에 대해서 파악하기 위해 나름의 노력을 기울였다.

그리고 소녀에 대해서 알면 알수록, 모두지 그녀에 대해 알 수가 없었다.

소녀는 하늘에서 내려온 선녀 그 자체처럼 보였다.

누구에게나 상냥했고, 누구에게나 미소를 건넸으며, 누구에게나 친절하고 우아했다.

우스개로 ‘인간으로 둔갑한 구미호 아니냐’라는 농을 던졌던 하인 하나가 다른 하인들에게 크게 욕을 먹을 정도였다.

그녀의 갑작스러운 입양에 거부감을 품던 이가장 사람들 모두가 며칠 지나지 않아 그녀의 열렬한 지지자가 되어 버린 것이다.

채설은 그 사실에 거부감을 품으면서도, 동시에 자신 또한 그 소녀에게 끌리는 것을 느끼고 있었다.

그때,

그 사건이 일어났다.

다과를 가지고 이은혜에게 돌아가던 중, 하인들이 나무 밑에 모여 있는 것을 본 채설은 자연스럽게 거기로 다가갔다.

“무슨 일인가요?”

“아, 새끼 새가 둥지에서 떨어졌는데….”

하인 하나가 곤란한 듯이 머리를 긁적였다.

“아무래도 날개가 부러진 것 같아서요, 그냥 올려놓아도 이대로는 날지 못하는 몸이 되겠죠.”

“어떻게 해야 하나~ 하고 있던 참입니다.”

“흐응.”

채설은 금방 흥미를 잃어버렸다. 아기 새 한 마리 따위 어찌 되든 알 게 뭐람.

그런데 그러던 그때, 이은혜가 이쪽으로 다가오는 게 보였다.

“아가씨.”

“아이고 아가씨, 날도 추운데 왜 나오셨습니까~”

하인들이 몸 둘 바 몰라 하며 반기고, 이은혜는 그런 하인들과 살갑게 인사를 주고받는다. 그러고는 쟁반을 받쳐 든 채설에게도 웃으며 인사를 건넸다.

“그런데 다들 왜 여기 모여 있었나요…? 어머, 귀여워라.”

아기 새를 발견한 소녀가 지저귀는 듯한 웃음소리를 흘리더니, 이내 아기 새를 두 손으로 품었다.

그러자,

기적이 일어났다.

소녀의 손바닥에서 희고 투명한 광채가 흘러넘치더니,

“어엇?!”

“어?”

순식간에 아기 새의 날개가 아무는 것이 아닌가?

사람들이 멍해져 있는 가운데, 소녀가 웃으며 손을 위로 들어 올리자, 빛의 비눗방울 같은 것에 감싸인 아기 새는 무사히 둥지 안으로 날아 들어가서는, 이윽고 기운차게 삐약거리기 시작했다.

“아가씨?”

“이게 대체?”

멍청한 표정으로 자신을 바라보는 하인들에게 부드럽게 눈웃음치던 소녀의 눈동자가 채설에게로 돌아왔다.

그리고 그 눈빛을 마주한 순간, 채설은 가슴이 크게 뛰기 시작하는 게 느껴졌다.

소녀는 이렇게 말했다.

“참된 신의 섭리를 빌렸을 뿐이랍니다.”

그렇다, 이것은 참된 신의 기적.

그 사실을 비로소 받아들인 채설의 몸이 전율로 떨렸다.

175화.

‘이은혜’가 되어 이가장 사람들의 마음을 휘어잡는 것은 어렵지 않은 일이었다.

원판이 된 세 소녀의 외모가 워낙 출중했기 때문인지 내가 거울로 봐도 잠시 멍해질 정도의 예쁜 얼굴과 가련한 분위기,

그리고 나의 이 원숙한 ‘성자 무브’가 더해지면, 짠, 누가 봐도 청초, 가련하며 살짝 신비로운 ‘성녀’ 완성이니까.

이리 앉아도 가냘프게, 저리 움직여도 하늘하늘, 눈이 마주칠 때마다 살짝 눈가가 접히게 웃어주며 입꼬리를 부드럽게 말아 올리는 정도는 기본.

어라, 저 새끼 지금 침 흘렸다.

[봉사와 희생의 여신이 최애 미소녀 버튜버가 알고 보니 머리 벗겨지고 배 나온 중년 아저씨라는 걸 알게 된 애청자 같은 기분이라며 헛구역질을 합니다.]

…자고로 정상적인 사람들이라면 갸륵하게 행동하는 미소년과 미소녀에게는 다소 무르기 마련이다.

특히나 그 미소녀가 스스로를 ‘굴러들어 온 돌’ 취급하면서 조심스럽게 행동하는 게 빤히 보인다면 안쓰러움을 느낄 것이요,

하녀 하나, 하인 한 명에게까지 친근하고 싹싹한 모습을 보여준다면 호감을 품을 것이며,

그런 그녀가 알 수 없는 신비한 기적을 일으켜 사람들의 상처를 치료한다면, 그 호감은 경외감으로 바뀌는 게 당연!

[봉사와 희생의 여신이 ‘마녀랍시고 매달고 화형에 처할 수도 있는 거 아니었나요?’ 하고 툴툴거립니다.]

그럴지도 모르지. 내가 없는 집 수양딸이거나, 장군 혹은 그 부인에게 미움을 받는 게 너무 뻔히 보이거나, 하다못해 공주가 소개한 아이가 아니라면 말이다.

하지만 이미 사정을 전해 들은 부인은 이 계획에 적극 협조하기로 하였고, 그래서 장군 부부는 날 퍽 살갑게 대하고 있었다.

공주님이 소개한 수양딸에 제 주인들도 총애하는 아이를, 굳이 대립각을 세우면서 적대할 하인은 당연히 없었다.

그 결과가 이것이었다.

“아씨, 이것 좀 드셔 보셔요.”

“어머, 빙당호로… 이거 비싼 걸 텐데, 고마워요, 마칠(馬七).”

수줍게 웃으며 탕후루 한 조각을 입에 물고 베어 문다.

와삭! 소리와 함께 부서지는 설탕 외피와 함께 입안에 차오르는 과즙, 나는 함박웃음을 지으며 마칠에게 감사를 표했다.

“최고예요! 고마워요, 마칠.”

“으헤헤….”

실수로 전자레인지에 5분쯤 돌린 찹쌀떡처럼 흐물흐물 녹아 버린 마칠이 구름을 밟는 듯한 걸음걸이로 걸어 나갔다.

메시지 창에는 누구 씨가 열심히 헛구역질을 하고 있다는 메시지가 범람 중이었지만 가볍게 무시했다.

에 모 씨가 섭식 장애에 시달린다는 사소한 문제가 있기는 했지만, 나의 혼을 실은 열연은 효과가 매우 컸다.

이가장의 모든 사람들은 거의 ‘최애의 쌍둥이’에 등장하는 전설적인 아이도루 같은 매력을 발산하는 나에게 폴 인 러브 상태다.

한 명만 빼고.

“어머, 유모. 손가락에 상처가…?”

“아.”

멍하니 있던 채설이 손을 뒤로 숨기며 어색하게 웃었다.

“주방에서 칼질을 하다가 그만 좀… 괜찮아요, 별거 아니에요.”

“이리 줘 봐요.”

“아가씨.”

“어서요!”

내가 눈물이 그렁그렁한 눈으로 노려보자 하는 수 없다는 듯이 손을 내미는 채설.

나는 그녀의 손가락을 두 손으로 감싸고 영신휘모락을 불러일으켰다.

관음지자 제갈명으로 활동할 때처럼 부처의 휘광을 연상시키는 빛이 아닌, 맑고 깨끗한 비눗방울처럼 덧없어 보이는 투명한 빛이 졸졸 흘러넘친다.

제갈명과 캐릭터 겹치지 않으려고 일부러 연출에 신경을 쓴 거다.

물론,

“아, 아씨. 코피가…”

이 부분까지 의도하지는 않았지만.

나는 주르륵 흘러나온 코피를 아무렇지도 않게 손수건으로 훔치며 눈웃음쳤다.

“걱정 말아요. 별거 아니니까.”

“아씨….”

혼란스러운 듯 동공이 흔들리는 채설에게 나는 말했다.

“간절히 빌기만 하면 기적이 일어난다고 주장하는 거짓된 종교와는 달리, 참된 신께서는 진리를 알려 주셨어요.”

“…참된 신께서요?”

마치 자신은 처음 듣는 이야기라는 듯이 생경한 반응이었지만, 나는 그녀의 동공이 진도 6에서 7로 올라간 것을 알아챘다.

나는 미끼를 던져 부렀고, 넌 그 미끼를 물어 부린 것이여.

혼란스럽겠지.

권선우의 보고서에 따르면, 진신교 영생교단은 공개 포교 방식을 취하고 있었지만, 내가 파악하기로는 북경과 이곳 요녕 땅에선 철저히 비밀주의를 고수하고 있었다.

이곳에서 공작을 통해 북경과 싸움을 붙이려는 계획에 따라 움직이고 있을 테니 당연하다면 당연한 일이리라.

그래서 교도도 아닌 내가 자꾸 ‘참된 신’ 운운하며 무언가를 알고 있는 듯한 분위기를 풍길 때마다 그녀는 애써 자신의 당혹을 감추려 애썼다.

‘야 너두?’ 했다가 아니라면 대형 사고가 나는 셈이고,

거기다가 비밀결사인데 나처럼 대놓고 냄새를 풍기고 다니니 수상하기도 하고 불똥 튈까 봐 괜히 불안하기도 할 것이다.

나는 서두르지 않고 계속 여지를 주면서 그녀에게 여러 가지 생각할 만한 ‘정황’들을 뿌렸다.

기적을 행사하는, 어쩐지 진실한 신에 대해서 아는 아이.

모든 것을 아는 것처럼 행동하지만, 동시에 티 없는 맑음을 간직한 소녀.

이 세상의 것 같지 않은 신비로운 분위기를 풍기는, 나를 본 신도의 상상력은 어떤 방향으로 움직일까?

채설은 사이비 종교에 빠져 제 딸과 같은 아씨를 팔아 버린 사람이라고 보기엔 의외로 의심이 많았고,

그래서 지나가는 대화인 척 나에게 이런저런 질문을 많이 던졌다.

하지만 나는 그녀의 질문에 이렇다 할 명확한 답을 주는 대신, 더한 궁금증만 유발할 애매하고 은유적, 암시적인 대답을 하며 매번 웃어 보일 뿐이었다.

원래 이런 건, 너무 명확히 보이면 되려 티가 나는 법이니까.

서두르지 않고 천천히, 그녀 스스로가 고뇌하고 망설인 끝에 내가 유도한 결론에 도달하도록.

그녀의 머릿속에 의혹의 씨앗이 심어지고, 그 씨앗이 뿌리를 내리고 싹이 트고,

마침내 어떠한 ‘확신’으로 성장하기까지는, 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

내가 이가장에서 생활하고 보름이 채 되지 않은 어느 날 밤.

“저, 아씨….”

“네?”

그녀는 결국 결단을 내렸다,

“진정한 신을 믿는 사람들이 있는데… 혹시 만나 보시겠어요?”

***

‘제3 기도회’

요녕성 철령(銕領)에서 활동하는 진신교 단체는 그런 이름으로 암약하고 있었다.

제3 기도회의 책임 사제인 혈우검 ‘진우혁’은 한 지부의 지부장 선에서 흘러 들어온 보고서의 앞부분을 읽고는 미간을 찡그렸다.

“‘기적의 아이’라고?”

제정신인가? 싶어서 다시 한번 작성자 이름을 살펴본 그는, 한숨을 쉬며 보고서를 꼼꼼히 읽어 내려갔다.

그러나 시큰둥하던 그의 얼굴은 점점 진지해지더니, 보고서를 완전히 읽고 난 다음에는 꽤나 심각한 표정이 되어 턱을 쓰다듬고 있었다.

“이교도들 중에… 기적을 행하고, 누구에게도 배운 적이 없는 본교의 교리를 술술 읊는 아이가 나타났다? 명교와 진신교의 교리 모두를?

이 혐오스런 제국에서는 금서 중의 금서나 다름없는 그 내용을 대체 어디서 알고?”

그의 종교적 상식선에선 있을 수 없는 일이다. 있을 수 없는 일이긴 하지만, 이미 일어나 버리지 않았는가?

그렇다면 둘 중의 하나일 터.

이 보고서의 내용이 거짓이거나 아니면…,

‘보고서의 주인공이, 우리 같은 평범한 신도들의 인지를 벗어난, 신화적인 존재의 산물일 경우.’

그는 진신교의 인물이기 이전에는 명교의 신자였던 인물이다.

그리고 참 얄궂게도, 명교의 교리에는 그런 신화적인 존재가 등장한다.

“설마, 이제 와서 신녀(神女)가 나타났다는 것인가….”

신녀.

명교, 그러니까 마교의 교리에는 세 가지 신화적인 존재, 삼존(三尊)이 등장한다.

일존(一尊)은, 먼저 명교의 존재 이유라고 할 수 있는 성화(聖火).

성화는 북락사문(北落師門) 너머의 세계, 영원히 타오르는 바깥 세계의 화신(火神)이 내려 준 그의 분신이라고 할 수 있는 것이다.

명교의 근원이자 존재 이유이며 정신적 지주인 이것은, 지금도 근본주의자들이 비밀리에 탈취하여 어디선가 지키고 있을 것이다.

삼존(三尊)은 교단을 수호하고 교인을 지키는 무력(武力)의 수호자인 교주.

마교의 교주는 마교가 가진 무력의 상징이며, 초대부터 지금까지 초인적인 무력으로 마교를 지탱해 온 대들보와도 같다.

성화와 교주가 없었던 적은 한 번도 없었다.

하지만 마지막 한 가지 삼존(三尊).

이존(二尊)에 해당하는 신녀(神女)의 존재만은 예외였다.

무력이 강하고 신앙심이 투철한 교도라면 누구나 업화의 율법에 따라 도전하고 차지할 수 있는 교주 자리와는 달리, 신녀는 누가 추대하는 자리도 아니고, 되고 싶다고 해서 되는 자리도 아니다.

그저 자연스럽게 발생하는 것.

신녀는 명교가 탄생하던 바로 그 순간, 최초로 ‘영원한 불’께 직접 성화를 내려받고, 그 불길에 최초로 몸을 던졌던 최초의 ‘제물 의식’ 이래로, 매번 환생에 환생을 거듭하며 반복하여 나타났던 인물이다.

자질에 따라 전생의 기억이 있을 때도, 없을 때도 있었으며,

능력이 약할 때도, 강할 때도 있었지만,

신녀는 윤회전생을 반복하며 계속해서 나타났었다.

하지만 현재, 전대의 신녀가 죽은 이후, 신녀는 재림(再臨)하지 않고 있었다.

혹자들은 그것이 마지막 선녀가 성화에 타 죽는 것을 두려워해, 분신(焚身)하지 않고 최후를 차일피일 미루다가, 암살당해 버린 탓에 ‘영원한 불’의 노여움을 샀기 때문이라고 믿었다.

그리고 그 버림받은 것 아니냐는 두려움은 마교가 ‘진신교’라는 다른 신을 모시는 종교를 받아들이게 만드는 계기가 되었다.

진신교의 가르침은, 명교의 가르침과 비슷하면서도 이질적이었고, 신녀를 잃고 불안해하던 그들이 의지할 만한 새로운 신물을 내려 주었기 때문이다.

‘나 역시도, 신녀가 건재했다면 진신교에 투신하지는 않았을 테지.’

그런 생각을 가진 마교의 인물들은 차고 넘칠 것이다.

현재 마교는 두 쪽이 났다기엔 조금 애매했다.

그러니까 극소수의 근본주의자들이 성화를 가지고 마지막까지 명교의 가르침을 지켜내겠다고 저항하는 상태이며, 나머지 교도들은 모두 진신교를 새로운 가르침으로 받아들인 상태였다.

그런데 이 상황에 신녀가 등장한다고? 아니, 신녀 본인이 맞다 해도 어째서 진신교의 교리를?

그에게는 신녀 같은 예언 능력은 갖추어져 있지 않았지만, 엄청난 혼란이 야기될 것은 분명해 보였다.

‘죽여야 하나.’

가장 먼저 떠오른 생각은 제일 쉽고 깔끔한 해결책이다.

이제 와서 신녀의 존재가 부활한 들, 명교는 되돌아가기엔 너무 멀리 와 버렸다.

하지만… 그는 그럴 수가 없었다.

비록 대세에 따라 진신교에 투신하긴 했지만, 그는 본래 평생 명교를 믿고 충성하던 신도였으니까.

‘직접 보고 판단하자, 직접.’

그리하여 그는 붓을 들어 편지를 쓰기 시작했다.

요녕성에서 활동하는 모든 사제들, 그 아래의 법사들의 소집을 명하는 편지였다.

그리고 그 소녀를 만난 그날.

그는 지나친 줄 알았던 영광의 시대가 재래했음을 깨달았다.

‘이, 이것은!’

입이 쩍 벌어졌고, 눈동자가 흔들렸다.

동요를 감추지 못하는 그 앞에서, 소녀는 우아하게 웃었다.

“계속할까요?”

손끝에서 피워 올린, 성화(聖火)를 쥐고서.

176화.

명교는 명교라는 명칭보다는 ‘마교’라는 멸칭으로 불리는 일이 훨씬 많다.

중원무림의 변방 중의 변방, 거의 세외(世外)라 불릴 정도로 먼 신강 땅에 있으면서도, 무림의 역사를 논할 때 마교와 그 영향을 논하지 않는 건 불가능할 정도다.

단일 단체로서 유일하게 중원 전체와 견줄 만한 무력을 가진 압도적인 강함.

등장하면 항상 천하제일인 자리를 가져갔던 마교의 교주, ‘천마’들의 존재.

자살 특공도 서슴지 않으며, 이기기 위해 그 어떤 잔혹하고 사악한 술수도 마다하지 않는 집요함.

이런 요소들 때문에 사람들이 많이 간과하는 부분이 있는데,

그것은 바로 마교는, 무림의 문파이기 이전에 종교 단체라는 것이다.

이름에서부터 떡하니 교(敎)라고 적혀 있지 않은가?

마교의 관리자들이 무슨 사람 피를 마시고 여인의 정혈을 탐하며 무공을 수련하고 인육을 탐하는 그런 괴물들은 아니다.

그런 묘사는 전적으로 중원 무림인들의 편협한 시각 때문…이라고만은 할 수는 없어도,

보통 사람들이 마교에 대해서 가지는 인상이 인두겁을 뒤집어쓴 괴물들의 단체라면,

실제 마교도들은 자살 특공을 아무렇지도 않게 여기는 광신도 집단이라는 차이랄까?

전체적인 비율을 따지자면, 도리어 상식적이고 금욕적인 종교인들이 많았다.

그리고 천리타향인 이곳 요녕땅까지 와서 교인들을 관리하고 비밀리에 포교를 이어 가며, 제국을 혼란스럽게 만들 작전을 수행하던 신실한 교인들인 사제들은, 이번 모임에 대해 불만이 많았다.

정확히 말하면, 모임의 주제에 말이다.

“신녀라니, 이게 말이나 되는 소립니까?”

심양(沈阳) 지부 책임 사제가 먼저 물꼬를 트자, 다른 사제들도 저마다 입을 모아 불만을 토로하기 시작했다.

“이번 일은 총사제께서 조금 경솔하셨습니다. 신녀라니, 무슨 말도 안 되는 말이신지.”

“거, 일이 마음대로 풀리지 않으니 초조한 나머지 실수라도 하신 거 아닌가 모르겠소이다.”

“…지금 나 들으라고 말씀하신 겁니까?”

날카롭게 반응하는 철령(銕領) 지부 책임 사제.

그는 현재 관음지자 암살에 실패했다는 이유로 약간의 눈총을 사고 있었다.

차미 공주가 극구 비밀로 부쳤으나, 그래도 이미 이충민이 제갈명의 암살을 시도했던 것은 그들에게 알려진 후였기 때문이다.

암살에 성공하면 손쉽게 요녕과 북경 사이의 분란을 만들어 낼 구실이 될 수 있었는데 맥없이 실패한 것이다.

실패한 암살이라 해도 소문을 부풀려서 분쟁을 일으켜 보자니, 상대가 자신을 찌른 사람도 용서하는 미친놈인 관음지자라서 씨알도 안 먹힌다.

만약 소문을 부풀렸다가 본인이 나서서 ‘저 찔린 적 없는데요?’ 해 버리면 그냥 바보 되는 것은 물론이고 공연히 자신들의 정체만 뽀록날 테니까!

거기다 그가 황제의 두터운 총애를 받는 탓에 공연히 역풍만 맞을까 우려되어 그럴 수도 없다.

결국 은근한 눈총만 쏟아지는 상황이라 철령 지부 책임 사제는 잔뜩 독이 올라 있었던 것이다.

그 모습에 말을 꺼냈던 대련(大蓮) 지부 책임 사제가 한발 뺐다.

“무슨 그런 말씀을, 저는 그저 총사제가 걱정된다는 뜻으로 말한 것뿐이외다.”

“어흠!”

“커흐흠!”

다른 책임 사제들은 굳이 철령 지부를 공격하지는 않았지만, 못마땅한 듯한 헛기침과 불편한 표정에서 그 감정을 적나라하게 드러내고 있었다.

철령 지부 책임 사제는 눈썹을 꿈틀거렸지만, 여기서 그들의 태도를 지적하는 건 자충수라는 사실을 알고 있었다.

그를 슬쩍 긁으면서 그 입장에 상처를 내는 데 성공한 대련 지부 책임 사제는 내심 만족스러운 미소를 지었다.

‘이걸로 한 방 먹였고… 슬슬 깎아내려서 총사제 진급자리 경쟁에서는 미리미리 탈락시켜 놔야지.’

목적을 달성한 그는 말을 돌리는 척 다른 화제를 꺼내 들었다. 제 의도대로 판이 돌아가자 제법 의기양양해진 목소리였다.

“그것보다… 그 ‘신녀’로 의심된다는 소녀 말입니다. 보고를 올린 게 철령 사제라면서요?”

다들 알고 있는 것을 굳이 강조하여 이 사달을 일으킨 철령 지부 책임 사제를 다시 한번 압박하려는 의도, 하지만 철령 지부 책임 사제는 그런 그의 얼굴을 보더니─

피식.

“뭐, 그렇게 됐소이다. 보면 알 거요.”

‘…?’

‘…뭐지?’

‘저건 무슨 자신감이지?’

철령 지부 책임 사제, 혈우검 진우혁은 의미 없는 허세나 부리는 그런 남자가 아님을 알기 때문이다.

특히나 그에게 대항 의식과 경쟁심을 불태우고 있는 대련 지부 책임 사제, 구룡창(九龍槍) 전대엽은 표정 관리도 잊고 미간을 깊이 찡그렸다.

‘저건 진짜 자신 있는 표정인데, 대체 뭐지?’

진짜 신녀가 나타나기라도 했다는 말인가?

‘하, 말도 안 되는 소리.’

신녀가 암살당하면서, 성화에 의한 윤회전생이 끝난 지가 어언 20년이다.

이미 마교는 새로운 교파인 ‘진신교 영생교단’의 가르침을 받아들이는 자들이 대부분을 차지하고 있으니, 만약 그 소녀가 정말 신녀라고 할지라도 그녀의 등장을 마냥 반길 수는 없는 일 아니겠는가?

‘최악의 경우, 교가 분열되어 내전에 들어갈지도 모르는 일이다!’

뭐 진실을 말하자면, 그게 진명이 노리는 바의 하나이기도 했다.

그가 그렇게 주판을 퉁기고 있는 동안, 문이 열리고 한 남자가 안으로 걸어 들어왔다.

요녕성 총사제직을 맡고 있는 마교의 장로, 적송마제(赤松魔帝) 조훈(曺勛).

그가 걸어 들어와 상석에 앉자, 묵직한 존재감이 주변을 내리누르기 시작했다.

“다들 모였군.”

그의 시선이 좌중을 훑은 후, 진우혁에게 고정되었다.

“철령 책임 사제.”

“네, 장로님.”

“이 자리에선 총사제라 부르도록.”

“명심하겠습니다.”

“그래, 자네의 보고를 받고 모두를 소집하게 되었어, 그러니 단적으로 묻겠네.”

조훈의 눈이 강렬한 적광(赤光)을 뿜었다.

“보고서의 내용은 일체의 거짓이 없는 사실이겠지?”

“그러합니다.”

“동행은?”

“당연히, 모셔 왔습니다.”

‘모셔 왔다’의 대상이 누구인지는 바보가 아닌 이상 당연히 짐작할 수 있는바, 사제들의 시선이 바삐 오갔다.

조훈이 말했다.

“들라 하게. 여러 말 할 것 없겠지.”

직접 보면 알게 되리라.

건조하기까지 한 그의 짧은 결정에 사제들이 입을 조금 벌렸지만, 아무도 그에 대해서 의문을 제기하지는 않았다. 조훈의 결정은 합리적이었으니까.

다만, 만약 정말로 소녀가 ‘진짜’였을 때의 파문과, ‘가짜’였을 때의 파문 중 어떤 것이 더 끔찍할지를 생각할 따름이다.

소녀가 진짜 신녀일 경우.

‘최악의 경우엔, 교의 분열과 내전.’

소녀가 가짜일 경우.

‘철령 사제는 여기서 끝이다….’

사제들의 마음은 복잡했다. 신녀가 가져올지 모르는 혼란과는 별개로, 신화적인 존재의 부활을 목도하고 싶은 열망이 그들의 가슴속에도 남아 있었으니까.

그들 또한 한때는 명교의 영광을 위해 목숨을 걸고 싸워 이 자리까지 올라간, 훌륭한 광신도들이었으니 말이다.

결승점을 향해 인생을 걸고 달려왔는데, 어느 날 갑자기 결승점이 사라져 버렸다면 어떤 기분이 들까?

비록 후일 다른 결승전을 향해 달린다는 합리적인 결정을 내렸다 하더라도, 가슴 한구석엔 통과하지 못했던 결승점에 대한 애수와 애증을 품고 사는 것이 당연하지 않겠는가?

그들에게 있어 ‘신녀’는 그런 존재였다.

침묵이 흐르는 사이에 문 앞에 다가온 인기척이 목소리를 높였다.

[신도를 데려왔습니다.]

“들여보내.”

그러자 소리 없이 열리는 여닫이문.

모두의 시선이 집중된 가운데, 한 소녀가 새하얀 미소를 지으며 방 안으로 걸어 들어왔다.

긴장된, 마치 살얼음판과 같은 공기를 거침없이 깨트리며 다가온 소녀는, 조훈을 보며 살풋 미간을 접었다.

조금은 염려스러운,

그리움과 안쓰러움이 섞인 그런 표정으로.

“조 별장(別將), 나이를 먹었군요.”

“….”

“….”

정적.

죽음과도 같은 침묵이 내려앉았다.

책임 사제들의 시선이 반사적으로 상석의 조훈으로 향했다.

만약 소녀가 가짜라면, 분노한 조훈이 즉시 일장을 내리쳐 소녀를 죽일지도 모른다.

하지만 조훈의 얼굴을 돌아본 책임 사제들은 다른 의미로 굳어져 버렸다.

혼란,

애수,

의심,

그리고… 동경.

늙은 마인(魔人)에게는 어울리지 않는 감정들이 소용돌이처럼 휘몰아치는 표정으로, 조훈은 아까까지의 짓누르는 듯한 위압감 따위는 찾아볼 수 없는 말투로, 마른침을 삼키며 물었다.

“정말… 신녀?”

소녀는 대답하지 않았다.

대신 조훈을 향해 거침없이 걸어갔다.

너무나도 당당하고, 너무나도 가냘프고, 너무나도 우아하게.

그 발걸음은 덧없기 그지없어서, 시야에서 놓치는 순간 물거품처럼 사라져 버릴 환상을 보는 것만 같았다.

그래서 방 안의 모두는, 홀린 듯 그 소녀의 발걸음을 바라볼 수밖에 없었다.

조훈은 그들 중 가장 혼란스러운 인물이었다.

‘다르다.’

그의 기억 속의 신녀는 저렇게 인간 같지 않은 아름다움을 두른 사람이 아니었다.

그저, 산소처럼 편안한 미소와 냇물 소리처럼 부드러운 목소리를 가진,

잘 웃고, 잘 챙겨 주던, 마치 누이와 같았던 인물이었다.

하지만 어찌하여, 저 낯선 소녀의 미소 속에서,

‘어째서 나는 세상을 떠난 그분의 그림자를 본다는 말인가?’

자신도 모르게 말아 쥔 주먹에서 까드득 하는 뼈 소리가 울리자, 화들짝 놀라 힘을 푸는 사이, 어느새 다가온 소녀는 조훈을 올려다보다가─

생긋.

그의 심장을 쥐어 터트릴 것 같은 미소를 지으며 말했다.

“내기, 내가 이겼네요.”

“…네?”

자신도 모르게 수상쩍은 소녀에게 경어를 뱉고 말았다는 자각도 없이 멍청하게 반문하자, 소녀가 조훈의 얼굴로 손을 뻗었다.

자리에 앉아 있다고는 해도 앉은키가 큰 조훈의 얼굴이 손에 닿지 않은 소녀가 조금 인상을 쓰자, 조훈은 자기도 모르게 홀린 듯 얼굴을 내밀었다.

그러자 소녀의 검지와 중지가 콕, 하고 조훈의 미간을 찔렀다.

모든 책임 사제들이 경악 속에서 몸부림치는 사이에 소녀가 말했다.

“그날, 삼천제를 지내고 돌아오는 길, 명도관에서 단둘이 있을 때 말했었잖아요. 조 별장이 나이 먹으면 미간에 주름이 질 거라고. 맨날 심각한 표정으로 찡그리고 다니니까.”

“그, 그…,”

사람은 하고 싶은 말이 너무 많으면 도리어 말문이 막힌다.

조훈은 제 미간을 부드럽게 쓰다듬는 소녀의 손길을 느끼며 필사적으로 말을 골랐다.

머릿속을 폭풍처럼 휘몰아치는 수백, 수천, 수만의 말들 중 겨우 골라낸 말은, 마지막 확인이었다.

“그리고 또, 뭐라고 하셨었지요…?”

“조 별장이 그럴 일 없을 거라고 말하니까 내기하자고 했죠. 내기에서 내가 이길 건데, 그럼 제 소원 하나만 들어 달라고도.”

“전 뭐라고 대답했죠?”

마른침을 꿀꺽 삼킨 건 누구였을까?

확실한 건 이 자리의 모두가 조훈과 소녀가 만들어 내는 아련한 분위기에 압도당해 있었다는 것이다.

‘같은 추억’을 공유하는 오래된 인연만이 만들어 낼 수 있는 애수 속에서 소녀가 싱긋 웃었다.

“어차피 계속 같이 볼 것, 그런 내기에 무슨 의미가 있느냐고 툴툴대셨죠. 사람 속도 모르시고.”

“─아아.”

조훈의 얼굴 변화는 극적이었다.

마지막까지 의심하던, 동시에 의심하는 자기 자신을 부정당하고 싶던 그 얼굴이 유리 가면처럼 박살이 나고,

흘러넘친 감정은 감격과 환희, 그리고 오랜 슬픔이었다.

그는 즉시 의자에서 일어나 무릎을 꿇으며 소리쳤다.

“적송마제 조훈이… 신녀를 뵙습니다…!”

조훈의 두 눈에서 뜨거운 눈물이 흐르고, 백발의 노인은 아직 격정이 남아 있던 중년의 호위무사로 되돌아간 기분이 되어 고개를 떨구었다.

소녀는 주변의 경악 어린 시선을 아는지 모르는지, 혹한 속에 피어난 어여쁜 매화 한 송이를 보는 듯한 시선으로 조훈의 희끗희끗한 정수리를 내려다보다가, 이내 두 팔을 뻗어 그것을 껴안았다.

“미안해요, 조금 늦어 버렸어요.”

“아… 아아아…!”

20년의 시간을, 목숨의 경계마저 뛰어넘은 감동의 재회.

책임 사제들은 그 모습을 보며 생각했다.

어쩌면 생각보다 더 큰 변화의 바람이 일어날지도 모르겠다고.

177화.

여기서 잠시, 내가 어떤 경위로 인해 여장을 하고 마교의 마두들 앞에서 신녀 행세를 하게 되었는지 사정을 설명해 보도록 하지.

계획의 얼개는 내가 이충민 장군에게 칼을 맞던 그 순간 떠올렸다.

실제로 완전히 가다듬은 것은 그의 수양딸로 들어갔다는 설정으로 그 집에 머무는 도중이었다.

초기의 계획은 이거였다.

1. 진신교의 ‘진정한 신’을 믿는 듯한 암시를 풍기는 말과 행동을 하면서 배신자 채설의 관심을 끈다.

2. 기적을 일으키는 모습을 보여서 집회에 참가한 다음, 진신교도들의 정체를 알아내서 일망타진한다.

하지만 에일린과 상담도 해 보고, 나름대로 마교에 대해서 연구해 본 결과 이 판을 좀 더 키워서 유용하게 쓸 수 있다는 생각이 들었다.

솔직히 말하면, 여자아이로 변신해서 이충민의 집에 갔던 건 순전히 ‘관음지자 제갈명’이라는 내 본캐와의 연결 고리를 들키지 않으려고 한 임기응변이었다.

명교에 대해 조사해 보던 중, 성별이 여자라는 것만으로 굉장히 강력한 설정 하나를 내 편으로 만들 수 있다는 것을 깨달았다.

바로 ‘신녀(神女)’라는 존재다.

마치 티베트 불교의 정신적 지주인 달라이 라마처럼, 계속해서 윤회 전생하는 신화적인 존재.

온갖 기적을 일으키는 신의 힘을 지녔으며, 무엇보다 ‘영원한 불’에게 최초로 성화(聖火)를 하사받은 존재이자, 꺼져가는 성화를 다시 지필 수 있는 힘을 가진 존재.

내가 신녀를 사칭할 수 있게 된다면, 원래 명교의 가르침을 믿던 마교의 인물들에게 큰 영향을 미칠 수 있을 것이다.

무엇보다 나는 온갖 기적을 행사할 수 있으며, 제일 중요한 성화 또한 영신휘모락으로 어떻게든 꾸며낼 수 있지 않겠는가?

그 점에 착안해서 만들어진 계획 2는 다음과 같다.

1단계까지는 동일.

2. 기적을 일으키는 모습을 보여서 어그로를 끌고 집회에 참가하는 것까지는 같은데, 거기서 성화를 일으키는 등, 마교의 ‘신녀’라고 보이는 행동을 한다.

3. 그러면 분명 보고는 그 상부, 적어도 요녕성 일대를 책임지는 책임자 선까지는 흘러 들어갈 것이다.

여기에서 경우의 수는 두 가지로 나뉜다.

첫째, 그 요녕성 책임자가 신녀에게 우호적인 경우.

그자의 도움을 얻어 (구) 명교와 신녀를 지지하는 세력과 접촉, 진신교가 대세가 되어 버린 (현) 명교 내부에 진신교 vs (구) 명교도 구도의 내분을 일으킨다.

-> 적들끼리 물어뜯고 싸우는 것을 보며 팝콘을 뜯는다. -> Profit!

둘째, 요녕성 책임자가 신녀에게 적대적인 경우.

영신휘모락과 나의 말발, 그의 과거를 즉시 스캔하여 얻은 정보 등을 통해 그를 현혹시킨다.

-> 그 후 그의 도움을 받아 진신교 측에 접근하여 서서히 나의 세력을 구축한다.

-> 포섭된 나의 세력을 이용해 명교 내부에 내분을 일으킨다.

-> 적들끼리 물어뜯고 싸우는 것을 보며 팝콘을 뜯는다. -> Profit!

이른바 이독제독, 이이제이의 전략이다.

잘하면 손 안 대고 코 푸는 효과를 얻을 거라는 기대감을 가지고, 나는 즉시 명교의 전대 신녀에 대한 정보와 그와 연관이 있는 자들의 정보를 수집했다.

에일린은 캐릭터 시트와 데이터 로그를 뒤져서 나에게 유용한 정보를 뽑아내 전송해 주었고,

난 그 정보를 다운로드받아서 확인하던 끝에 흥미로운 그림을 알게 되었다.

‘어라? 죽은 신녀하고, 지금 요녕 지방 총책임자하고 그렇고 그런 사이였네?’

신녀라는 인물을 중심으로 두고, 거기서 거미줄처럼 이어지는 인간관계를 파 내려가다 보니 자연스럽게 알게 된 인물.

적송마제 조훈이 요녕성 총사제라는 사실은 나에게도 제법 요행이었다.

그런데 그 조훈의 서사를 보다 보니, 과거 신녀의 호위무사인 ‘별장’이었으며, 남몰래 신녀를 흠모하던 전적이 있지 않았는가!

호위 대상인 아가씨에게 말 못 할 연정을 품는 호위무사라… 클리셰라면 클리셰지,

참고로 신녀 또한 그의 마음을 눈치챘다고 한다.

하지만 신녀는 여러 세대를 환생해 온 신화적인 존재, 껍데기의 나이야 어찌 되었든, 실제 정신 연령은 수백 살이 넘은 요괴 같은 존재인지라, 그에게 여자로서 끌리는 마음은 없었다.

조훈이 자신에게 가진 연정이 점점 커지자 이를 부담스럽게 느낀 나머지 적당한 구실을 붙여 그를 별장 자리에서 떨어뜨렸다.

하지만 그로 인해 호위에 공백이 발생했다.

조훈의 후임으로 들어온 호위는 그만큼 열성적이지도, 그만큼 무공이 뛰어나지도 않았던 것이다.

물론 새로운 별장도 나름 마교에서도 고르고 고른 인재였다지만, 전임자인 조훈이 워낙 넘사벽이었던 것도 있었다.

신녀의 호위는, 밀착 호위인 별장과 더불어 봉화대(烽火隊)라는 호위 병력이 수행하는데,

신녀와 정치적으로 대립하던 마교의 핵심 세력이자, 마교를 떠받치는 오대세가 같은 존재인 ‘마종육가(魔宗六家)’의 한 가문이 결국 신녀 암살을 성공하고야 만다.

그러자 계속해서 윤회와 전생을 이어 가던 신녀는 그 뒤로 두 번 다시 돌아오지 않았고, 20년의 세월이 흘렀다….

여기까지가 두 사람 사이의 전모.

이걸… 안 써먹을 수는 없지 않은가?

나는 마치 최상급 요리 재료를 눈앞에 둔 요리사처럼 흥분해서 즉시 조훈 공략 작전을 구상했다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘선배 그냥 나쁜 놈인 줄 알았는데 알고 보니 TS병도 있고 남의 순정을 가지고 농락하는 개나쁜 놈이었네요. 역겹다, 진짜….’ 하고 한탄합니다.]

시끄러, 자식아, 속는 놈이 병신이지.

그리고 너도 서사를 봤으니까 알잖아. 신녀는 딱히 조훈에게 마음 없었어. 오히려 불편해했고, 결국 그런 조훈의 스토킹 때문에 스트레스받다가 갈아치우는 바람에 암살까지 당한 피해자이지.

그런데 그런 조훈에게 내가 신녀 컨셉으로 ‘사실은 나도 널 좋아했었어’ 우쭈쭈 둥기둥기해 주는 건, 농락이 아니라 오히려 포상 아닐까?

[봉사와 희생의 여신이 ‘와, 이 개쓰렉…’ 하며 입을 틀어막습니다.]

죽은 신녀는 간접적으로나마 조훈에게 엿을 먹일 수 있어서 좋고, 조훈은 잠시나마 자기가 짝사랑하던 여자를 상대로 아름다운 추억을 떠올릴 수 있어서 좋고.

그리고 나는 마교를 엿 먹임과 동시에 1+1으로 외신을 믿는 사악한 진신교를 이독제독 할 수 있어서 좋고,

캬, 누구도 상처받지 않는 개꿀 세계의 완성 폼 미쳤다. 그렇지 않냐?

[봉사와 희생의 여신이 ‘고인 능욕에, 순정 박살에, 동포들끼리 죽고 죽일 마교 식구들을 놔두고 뭐? 무슨 세계가 어쩌고 어째?’라고 어이없어합니다.]

아, 그건 관점의 차이라고. 다양성은 존중해야 하지, 암. 디X니에서도 늘 강조하잖아.

[봉사와 희생의 여신이 ‘디X니 내부 심사 문턱도 통과 못 할 막장 드라마 같은 시나리오 쓰면서 뭐가 어째요?’ 하고 실소합니다.]

뭐, 아무튼 그렇게 되었다.

나는 며칠 만에 뚝딱, 그럴싸한 계획의 최종안을 완성했고, 그다음엔 계획의 첫 단계로써, ‘돌아온 성녀님’이라는 컨셉으로 열심히 이가장 식구들과 채설을 홀렸다.

야 근데 에일린, ‘돌아온 성녀님’이라니 이거 제목만으로도 로판 한 편 뚝딱 아니냐?

[봉사와 희생의 여신이 ‘제목만 들으면 회귀물 비스무리하긴 하네요’ 하고 긍정합니다.]

야, 이가장 식구들이 날 보는 눈빛 봐봐. 뽕 제대로 맞은 눈인데? 어째 관음지자로 활동할 때보다 반응이 더 좋다? 어?

이 정도면 거의 내가 나병 환자 고쳐 주고 나서나 받았을 그런 눈빛인데.

그냥 좀 웃어 주고, 친절하게 굴고, 상처 좀 치료해 준 것만으로 이렇게까지 된다고?

이가장 식구들은 대체 어떤 삶을 살아온 걸까?

아니면 단순히 내가 여자 모습을 하고 있어서?

[봉사와 희생의 여신이 ‘단순히 여자 모습이라서라고 말하기엔 그 모습이 좀… 많이 미친 것 같긴 하다’고 말합니다.]

아, 그건 인정, 내가 봐도 좀 생태계 교란종 같기는 해.

[봉사와 희생의 여신이 근데 연희한테는 따로 연락 안 해도 되느냐고 물어봅니다.]

어? 작전 중이잖아. 무슨 수로 보낼 건데, 그러다가 들통나면 나가리다?

[봉사와 희생의 여신이, 선배가 말없이 차미 공주를 따라 요녕으로 떠난 것도 뒤늦게 안 연희가 이번에도 말없이 절 버리고 갔다면서 경왕궁에서 ‘링’ 내지는 ‘애나벨’ 같은 공포 영화 악귀 모드로 들어가 버렸다고 합니다.]

…헐? 그건 좀… 많이 무서운데?

[봉사와 희생의 여신이 소심한 밀희 공주는 벌써 몇 번이나 까무러쳤지만 차마 연희 보고 나가라는 말을 못 해서 오들오들 떨며 지내고 있다고 합니다.]

그 햄스터 공주님은 왜 자기 집에서 그러고 산다냐? 권력도 있는 양반이.

[봉사와 희생의 여신은 감사한 줄 알라고 핀잔을 줍니다. 만약 밀희 공주가 연희를 쫓아냈다면 연희는 지금쯤 미친년처럼 주인님을 찾아 요녕으로 날아왔을 거라고 합니다.]

…그런가?

[봉사와 희생의 여신은 밀희 공주가 사람이 진국이라며, 상심하고 분노한 연희를 달래고, 선배가 돌아올 때까지 경왕궁에 방을 내어 주었는데 그렇게 매정하게 대하지 말라고 합니다.]

…돌아갈 땐 요녕성 명물 과자라도 사 들고 가야겠네.

아무튼 뭐, 그렇게 되어서.

나는 얼마 지나지 않아서 채설의 손에 이끌려 진신교 영생교단 철령 지부의 집회에 참가하게 되었다.

그리고 거기서 화려한 말발과 혼을 쏙 빼놓는 치명적인 눈웃음(어쩐지 에일린이 자주 화장실을 들락거렸지만 기분 탓이겠지.), 그리고 여러 기적들을 선보이며 나의 존재를 확실히 각인시켰다.

그리고 나의 존재를 분명히 인식하고 면담을 잡은 철령성 책임 사제라는 인물 앞에서, 나는 내가 쥐고 있던 패 일부를 깠다.

(신녀에게서 뽑아 온) 전생의 기억.

그리고 영신휘모락으로 재현한 성화.

마치 부활한 예수 그리스도를 목격한 제자들처럼, 처음엔 부정하던 그가 이내 흔들리는 두 눈으로 무릎을 꿇는 모습은 제법 전율이 이는 광경이었다.

야, 이 맛에 전략을 짜는구나, 하는 느낌이랄까? 내 계획에 따라 완벽하게 놀아나는 상대를 보며 도파민이 펑펑 터져나가는 느낌을 보면, 역시 이 몸뚱이는 제갈가의 것이 맞다.

[봉사와 희생의 여신은 ‘전략이 아니라 사기겠지, 이 양반아’ 하고 툴툴거립니다.]

에일린의 헛소리는 저리 제쳐 두고.

나의 정체(?)를 알게 된 철령 지부장은 그야말로 나를 극진히 모셨다.

그는 나에 대한 보고를 요녕성 총사제에게 올려 보냈다.

이미 요녕성 총사제인 적송마제 조훈이 신녀 사랑 개임을 아는 내 지시에 따른 것이었다.

“신녀님, 괜찮으시겠습니까? 만약 총사제가 나쁜 마음이라도 먹는다면….”

어느새 충신이 되어 버린 철령 지부 책임사 제인 혈우검 진우혁이라는 놈은 그렇게 충고를 했다.

그러나 나는 그저 잔잔히, 아련하게, 무언가 과거를 그리워하는 사람 특유의 미소를 지으며 고개를 저었다.

그리고 만남 당일.

에일린이 나에게 한 가지 의견을 건넸다.

[봉사와 희생의 여신이 ‘선배, 잠시만 신녀의 기억을 선배의 기억에 오버랩시키는 게 어떨까요?’ 하고 제안합니다.]

? 뭔 쌉소리야. 그랬다가 내가 신녀 되어 버리면 어쩌려고.

[봉사와 희생의 여신은 ‘하지만 신녀에 푹 빠져 있던 조훈이 선배의 거동을 보고 의심할 수도 있으니 위험 요소는 제거하는 게 낫지 않나요?’ 하고 주장합니다.]

흐음….

듣고 보니 일리는 있다. 에일린 주제에 건방지게.

하긴, 텍스트로서 두 사람 사이의 있었던 ‘일화’를 읽고 암기하는 것과, 내가 신녀 본인이 되는 것은 싱크로율 측면에서 비교할 필요도 없을 정도의 차이가 있겠지.

악질 스토커인 조훈이라면 뭔가 이상함을 알아채고 의심할지도 모른다.

그러면 내 자아를 잘 보호할 수 있도록 미리 프로텍터도 셋팅하고, 여차하면 강제 종료도 할 수 있게 준비해.

현시점에서 내 자아도 백업해 두고. 그렇게 이중삼중으로 방어를 한다 치면….

음, 갑자기 좀 땡기는데, 에일린, 가능하지?

[봉사와 희생의 여신이 알겠다고 맡겨 달라고 호언장담합니다.

만약 문제가 생기더라도 선배는 신이시니, 나중에 본신으로 돌아오시면 원래대로 돌아올 거니 걱정 말라고 합니다.]

야, 이 자식아, 왜 문제가 생기는 걸 전제로 까는 건데. 너 똑바로 안 해?!

아무튼 그런 의사결정의 과정을 거쳐서,

나는 ‘제갈명’이자 ‘신녀 은소율’의 기억과 자아를 가진 채로 조훈을 만나러 갔던 것이다.

효과는 뭐… 이미 보신 대로.

나는 조훈을 완전히 속여 넘기는 데 성공했다.

자 그럼, 첫 삽은 떴고….

본격적인 공사를 시작해 볼까?

178화.

적송마제 조훈은 잠시 휴회(休會)를 명하고, 책임 사제들로 하여금 물러가 쉬라고 지시했다.

곧바로 회의를 이어가기엔 희끗하게 늙고 바짝 메마른 가슴에 20년 만에 흘러넘치는 격정 때문에 가슴이 터질 것 같았기 때문이었다.

단둘이 되고 나서, 조훈은 신녀에게 질문을 쏟아내기 시작했다.

물론, 가장 첫 번째 질문은 이것이었다.

“대체 왜 지금까지 재림하지 않으셨던 겁니까?”

만약 그녀가 재림했었다면, 마교가 지금처럼 둘로 쪼개지는 일은 없었을 터이다.

현재 마교는 진신교 영생교단이 거의 다 장악했다지만, 신녀를 추억하며 명교의 가르침을 지키려는 소수의 ‘반동분자’들은 그 숫자가 적기는 해도 대부분 만만치 않은 노괴(老怪)들이었다.

당장 적송마제 본인만 해도….

그렇게 생각하는 조훈에게 신녀, 정확히는 신녀의 인격을 인스톨한 제갈명이 실실 웃으며 물었다.

“그래도 난 사실 좀 충격이었어요. 설마 조 별장, 아니 이제는 장로님인가? 조 장로께서 저와의 의리를 저버리고 진신교 쪽으로 붙으실 줄이야.”

“아니, 그건!”

하얗게 질린 얼굴로 목소리를 높였던 조훈은, 제 목소리에 제가 놀란 듯 입을 막고는 이내 불안하게 시선을 이리저리 돌리다가, 체념한 듯 고개를 숙이며 말했다.

“…드릴 말씀이 없습니다.”

“아니, 뭐 괜찮아요. 정말로 조 장로님이 절 배신했다면, 이렇게 절 반갑게 맞이해 주지도 않았겠죠, 일장에 쳐 죽이셨겠지.”

생글생글 웃는 소녀의 입에서 흘러나온 말이 전가의 보도처럼 조훈의 심장을 난도질했다.

조훈은 눈을 질끈 감았다가, 이내 눈을 뜨며 말했다.

“…솔직히, 될 대로 되라 싶었습니다.”

메마른 목소리에는 허탈함과 회한이 그득히 담겨 있어서, 마치 짙은 담배 연기처럼 방 안을 뿌옇게 흐리는 듯했다.

“신녀님이 없는 교 따위 어찌 되든, 신녀님을 지켜내지 못한 죄인인 제가 왈가왈부할 일이 아니라고 생각했죠.”

“….”

신녀가 눈썹을 꿈틀했다.

그 사실을 아는지 모르는지, 조훈은 그저 시선을 바닥에 떨군 채 넋두리하듯 말을 이어 갔다.

“그저 떠밀리는 대로, 부평초처럼 살아왔습니다. 신녀님을 잃은 그날 이후, 신녀님의 유언 때문에 스스로 죽는 것조차 송구했기에. 그럼 차라리 남은 생을 교를 위해 오롯이 바치자, 그렇게.”

“….”

“교에 영생교단이라는 새로운 파벌이 등장했을 때도 그러려니 했습니다. 이전부터 교전의 내용을 해석하는 방식에 따라 여러 파벌이 생겨나고 사라지고 했으니까요.”

“그렇죠.”

“그리고 놈들이 교의 가르침을 왜곡하고, 다른 신을 섬기도록 종용한다는 사실을 알았을 때도…놀라울 만큼 아무 생각이 들지 않았습니다.”

“….”

“‘그래서 뭐 어쩌라고? 이젠 신녀님도 없는데.’ 딱 그런 생각이었죠.”

“…그래서 영생교단에 협력한 건가요?”

“어느샌가 그쪽이 다수가 되었으니까요. ‘가르침’ 자체를 수호할 것인가, 그렇지 않으면 가르침을 따르던 ‘사람들’을 수호할 것인가….”

“그건.”

신녀가 조금 놀란 얼굴로 눈을 깜빡이자, 조훈이 훗, 하고 처음으로 웃었다.

달면서도 씁쓸함이 가득한, 아주 독한 술을 힘겹게 삼킨 후 내뱉은 달뜬 한숨처럼.

“신녀님의 말씀이었죠. 저는 그래서 사람들을 지키는 쪽에 서기로 한 것입니다.”

“….”

“어찌 되었든, 전 신녀님과 성화를 등지고, 명교를 배신했습니다. 면목 없습니다. 벌을 내려 주세요.”

깊게 고개를 숙이는 적송마제 조훈.

극마(極魔)의 경지라는, 정파의 화경(化境)에 비견하는 경지에 오른 비정하고 냉철한 마두의 이런 모습을 감히 누가 상상할 수나 있었으랴?

대호(大虎)가 온순한 고양이가 되어 버린 듯한 모습이었지만 불행히도 그것을 보고 놀랄 사람은 이 방에 없었다.

‘신녀께서 원한다면, 이 목숨이라도.’

조훈은 그렇게 각오를 굳힌 채 온몸의 힘을 빼고 그저 처분을 기다리고 있었다.

“…그게 조 장로, 아니, 조 별장의 대답인가요?”

“송구합니다.”

얼음처럼 차갑고, 분노로 떨리는 목소리에 다시 한번 깊게 고개를 숙인 조훈의 귓가가 순식간에 뜨겁게 달아올랐다.

짝!

“이 바보 멍청이가!”

뺨을 얻어맞았다는 사실을 깨달은 조훈은 자신도 몰래 눈을 뜨고 고개를 돌았다.

그리고 새빨개진 손바닥을 붙잡고 큰 두 눈에 눈물을 그렁그렁 매달고 있는 신녀와 시선이 마주쳤다.

한편, 그 순간 제갈명은,

‘미리 캐릭터 해석한 대로 들어간다.’

지금부터는 신녀가 아닌 제갈명의 시간.

신녀의 인격이 ‘? 님, 즈기여? 0⌂0?!’ 하고 태클을 거는 것을 뇌리 저편으로 밀어 버리며, 주도권을 잡은 제갈명은 급하게 현 상황에 이입하기 시작했다.

부족한 감정 연기와 이입감을 커버하기 위해, 에일린이 입력한 대로 뇌 속에선 온갖 호르몬이 칵테일처럼 쏟아져 나오기 시작했다.

감정이란, 호르몬과 전기작용의 부산물이라는 어느 뇌신경학자의 말대로, 에일린의 호르몬 칵테일은 제갈명의 감정을 ‘만들어 냈다.’

진정 사랑했던 사람의 미련한 모습을 보고 분노한, 여인의 감정을 말이다.

‘신녀’는 무언가 목구멍 안쪽에서 터져 나오려는 듯한 큰 감정을 억누르려는 듯, 몇 번이나 입을 달싹거리며 조훈을 노려보다가 비명처럼 소리쳤다.

“그게, 그게 대체 무슨 말이에요! 지금껏 그런 마음으로 살아왔다는 거예요?! 자기애가 없는 것에도 정도가 있어요!”

“…신녀님?”

“제가 그걸 바랐을 거라고 생각하세요?! 조 별장이 제가 죽은 이후로 평생을, 그렇게, 그렇게…!”

결국 속에서 받쳐 오르는 울음기를 감당하지 못한 신녀가 무릎을 꿇고 울먹였다.

거의 웅얼거림과도 같은, 일그러지고 작은 속삭임이었지만, 조훈의 귀에는 천둥소리보다 더 크게 울리는 외침이었다.

“세상 어떤 여자가… 사랑하는 남자가 그렇게 하길 바란다는 거예요… 대체…!”

울먹임 섞인 가냘픈 목소리가 세상에서 가장 작은 천둥이라면, 그 안에 실린 내용은 태산을 깨부수는 벼락이었다.

하늘에서 떨어진 벼락에 두개골이 박살 나고 뇌수가 끓어오르는 듯한 충격을 받은 조훈이, 숨 쉬는 것조차 잊고 멍청한 표정으로 되뇌었다.

“지금, 사랑하는… 남자라고.”

“그래요! 난… 난 조 별장을 사랑했어요! 불만 있어요?!”

“아.”

그 말을 들은 순간, 이루 말할 수 없는 행복감과 고양감, 그리고 그에 비견할 만한 애수와 슬픔이 물밀듯 밀려와 말문이 막혀 버린 조훈에게, 신녀는 소리친다.

“하지만 신녀는 가정을 꾸릴 수 없죠! 함께할 수 없다구요! 무슨 말인지 알잖아요!”

신녀에게는 혼인도, 아이를 갖는 것도 허용되지 않는다.

살아 있는 기적, 대를 이어 후대로 이어지는 ‘교리의 증거’로서, 그녀는 이미 절대적인 현상 그 자체가 된 삶을 강요받아야만 했다.

그러므로,

그렇기에,

“내, 내가 대체 무슨, 무슨 마음으로… 자결을 택했는지….”

첫 번째의 벼락이 불태운 게 뇌리였다면, 두 번째 벼락이 불태운 것은 심장이었다.

조훈은 자신도 모르게 발작적으로 소리쳤다.

“그, 그게 무슨 말입니까! 자결이라니요! 신녀님은 간악스러운 배교자의 손에 암살당하신 게….”

“당연히 알고 있었죠! 그렇게 될 줄을, 그러니까 호위인 별장과 일부러 다투어서 다른 곳으로 좌천 보내고, 암살자가 노리기 쉽도록 빈틈을 보인 거예요!”

“아.”

“그게 자결이 아니고 뭔가요!”

20년간,

20년간이나 의문을 가졌지만 결코 해소할 수 없던 진실이 이렇게 모습을 드러냈다.

고해하듯, 후회하듯, 그러면서도 격렬한 분노와 슬픔에 그 가냘픈 어깨를 바르르 떨면서 소리치는 소녀 앞에서, 조훈은 처음으로 격한 분노를 느끼며 마주 소리쳤다.

“대체 왜 그런 짓을 한 겁니까! 대체 왜!!”

그것은 폭풍처럼 모든 것을 집어삼킬 분노였다. 하지만 그 분노는 신녀의 다음 한마디에 봄바람처럼 맥없이 흩어져 버렸다.

소녀는 치욕스러운 사실을 선언하듯이 눈을 질끈 감으며 소리쳤다.

“내가 없어져야 조 별장이 옥유경 대주(隊主)와 혼인할 수 있을 테니까!”

“뭣…!”

조훈은 다시 한번 석상이 되어 버렸다.

떨리는 입술은 공허한 바람만이 맴돌 뿐, 언어를 자아내지 못했다.

“그래요, 모를 리가 없잖아요. 조 별장이 제게 마음이 있다는걸.”

“그, 으.”

“30부터 절 섬겼는데, 40이 넘도록 장가도 가지 않고, 오직 저만 바라보는 그 눈빛, 제가 왜 모를 거라고 생각했나요.”

“아, 으.”

과거의 기억이 노인을 청년으로 되돌린 것일까?

분노가 아닌 부끄러움과 당혹스러움으로 붉어진 노인의 얼굴이 우스울 법도 하련만, 신녀는 그저 진지했다.

“저도 그런 별장에게 끌렸어요. 왜냐면 그… 솔직히 누가 제 입장에 있었어도 그랬을걸요? 목숨을 걸고 절 지켜 주는 별장은… 너무 멋있었으니까.”

“어, 어으흐?”

“달콤한 연심은 가슴 한구석에 숨겼어요. 어차피 곧 포기할 거라고 생각했으니까. 전 가정을 가질 수 없으니.”

“….”

“옥대주가 별장에게 꼬리를 친다는 소식을 들었을 땐, 차라리 잘 됐다고 생각했어요. 이 기분은 저 혼자만 간직하면 된다고, 그리 여겼어요.”

하지만, 하고 그녀는 길고 긴 한숨을 내쉬더니, 조 별장을 째려보았다.

“어디의 멍청이가 40이 넘어 40 중반을 향해 가도록, 온갖 좋은 선 자리는 다 걷어차고, 적극적으로 유혹하는 여인들도 모두 물리치는 모습을 보기 전까진 그렇게 생각했죠.”

“아니, 그런 티는 조금도 안 냈는데 어떻게 아신…,”

“나 때문에 이렇게 좋은 사람이 몽달귀신으로 늙어 죽을 판인데, 뭐라도 해야 하는 거 아니겠어요?”

입을 벌리고 석고상처럼 굳어 버린 조훈에게 신녀는 무너진 재방에서 흘러넘치는 강물처럼, 자신의 감정을, 오래된 연심(聯心)과 진실을 퍼부어 냈다.

“네! 그래서 자결을 계획했어요. 성화에 몸을 던져 죽어 봤자, 결국 윤회할 거라는 걸 아는 조 별장은 여전히 절 기다렸겠죠.”

“그거야 당연….”

“당연 같은 소리하고 있네, 이 벽창호 씨가.”

머리가 아프다는 듯 제 이마를 때린 신녀가 소리쳤다.

“그러니 성화에 몸을 던지는 게 아니라, 불명예스럽게, 예! 누가 봐도 신녀 실격! 이제 두 번 다시 태어나지 못해~! 라는 느낌으로다가 그냥! 그게 제 죽음의 전말이에요! 아셨어요?!”

“아니, 그게 대체 무슨….”

“그건 제가 하고 싶은 말이에요! 왜 아직도 혼자인 거예요!”

신녀는 내숭을 모두 내던진 여인처럼 조훈에게 다가가 그 조막만 한 주먹으로 그 가슴을 콩콩 두드리며 소리쳤다.

“미쳤어요?! 정신이 나간 건가요?! 나 죽었었잖아요! 대체 왜 수절(守節)하는 홀아비처럼 평생을 독신으로 사신 거냐고요!”

“….”

“좀! 행복하란 말이에요! 사람의 결심이 바보처럼, 이게 뭐야! 뭐냐고요!”

콩! 콩!

돌벽 같은 가슴팍을 두드리던 손이 시뻘겋게 달아오른다.

지친 듯이 서서히 느려지는 주먹질, 신녀는 조훈의 가슴에 이마를 기댄 채 눈물을 흘리며 흐느꼈다.

“바보, 바보 멍청이!”

“….”

“…바보오….”

“….”

“으흑.”

결국 고개를 떨구고 주먹을 감싸 쥔 채 어깰 떨기 시작하는 신녀.

조훈은 혼란에서 헤어 나올 수 없는 상황이었음에도 불구하고, 조심스레 그녀의 등을 끌어안고 가볍게 두드리기 시작했다.

“이제… 괜찮습니다. 다 지난 일 아닙니까.”

“…장가도 안 가 본 주제에 늙었다고 손녀 달래는 할아버지처럼 하지 말아 줄래요?”

뾰족하게 입술을 내미는 그 모습이 사랑스럽다. 조훈은 자기도 모르게 슬며시 미소 지었다.

‘적송마제’를 아는 이들이라면 눈을 비비고 다시 볼 수밖에 없는 부드러운 미소였다.

그래, 지독했던 과거의 사실은 어찌 되었든, 중요한 건 지금 신녀가 다시 그의 앞에 있다는 것 아니겠나.

그 시절, 그가 사랑했던 고결한 여인이 이렇게, 여전한 마음으로.

아, 물론 몸은 더없이 어려졌지만.

“지금 나이가 몇입니까?”

“…곧 열넷이 돼요, 왜요?”

“아쉽군요. 쉰 살 차이는 좀 힘들겠죠?”

“이제 와서? 흥, 미친 영감탱이.”

어째서인지 진심으로 기겁하는 듯한 신녀의 모습, 아마도 쑥스러움을 감추기 위한 과장된 행동이리라 생각한 조훈이 웃었다.

“하하하.”

“차라리 그때 제 허리라도 낚아채서 사랑의 도피라도 떠나자고 했으면 못 이기는 척 따랐을 텐데. 하여간 눈치도 지지리 없어 가지고.”

“지금은 어떻습니까?”

여유를 찾은 조훈이 여전히 눈물기가 남은 눈으로 미소 지으며 묻자, 마찬가지로 눈물기 남은 눈으로 곱게 흘겨보며,

“버스 떠났거든요? 일 없어요.”

“? 버…스?”

“아, 신계에서 사용하는 마차의 일종이에요, 신경 쓰지 마세요.”

“? 아, 네.”

그리고 두 사람 사이에, 잠시간 말랑한 침묵이 흘렀다.

환갑이 넘은 나이의 조훈이, 지난 20년을 회한 속에서 신녀에 대한 애정을 모두 정리한 그가, 이제 와 십 대 소녀인 신녀에게 욕정을 품는 일은 없었다.

그저 같은 시간을 공유한, 가까운 사람 사이에서 일어나는 그런 부드럽고도 따스한 공기 끝에 조훈이 물었다.

“그럼, 이제 돌아오셨으니 앞으로 어쩌실 생각이십니까?”

“…교를 원래대로 되돌려야겠죠.”

신녀는 결의에 찬 표정으로 말했다.

“진신교 영생교단은 사악한 사교입니다. 우리 신도들을 눈뜨게 만들고 지켜내야 할 사명이, 저에겐 있어요.”

그리고 그녀는 조금 두려운 듯, 어깨를 움츠리고, 눈치를 보며 물었다.

“…도와…주시겠죠?”

“이 조훈.”

조훈은 다시 한번 무릎을 꿇었다.

“피와 살과 영혼까지 바쳐서, 신녀를 모시겠나이다.”

“고마워요!”

신녀는 기쁜 듯이 방방 뛰었고, 한껏 온화해진 분위기 속에서 조훈이 조금 주저하다 물었다.

“그… 저도 하나 여쭈어도 되겠습니까?”

“네! 뭐든지요!”

“아까 조금 늦었다는 건…?”

“아.”

신녀는 조금 수줍은 듯, 짜증 나는 듯 조금 우물쭈물하다 포기한 듯 한숨을 쉬고 대답했다.

“죽고 나서도 전 ‘영원한 불’ 곁에서 하계를 내려다볼 수 있었거든요. 제가 죽고 나면 조 별장이 마음을 고쳐먹고 장가를 갈 줄 알았더니 안 가기에….”

손가락을 마주 대고 우물쭈물하는 모습이 귀엽다.

“그냥… 3년쯤 지났을 때, ‘아, 이거 무린가?’ 하고 돌아오려고 했었는데.”

“했었는데?”

“…안 되더라고요. 성화에 분신한 게 아니라 그런지.”

“…?”

“그래서 이리저리 애써 봤는데 잘 안돼서… 결국 6년 만에 환생했거든요… 그래서 돌아오는 데 20년 가까이 걸린 거예요.”

“…허어.”

“무, 뭐예요. 불만 있어요?”

볼을 부풀리는 신녀를 보며, 조훈은 결국 웃음을 터트리는 수밖에 없었다.

“하하하, 하하하하!!”

지난 20년간 단 한 번도 크게 웃어본 적 없는 마두의 시원스러운 웃음이었다.

***

야, 에일린, 이 새끼 갑자기 처웃는다. 저거 변태 새끼 아니냐? 나 보고 욕정하고 막 그런 거 아니겠지?

에일린? 에일린? 머릿속이 엉망진창, 슬픔과 기쁨으로 미칠 지경인데 호르몬 정상화 좀 해 봐, 니가 이렇게 만들었잖아.

에일린? 슬슬 신녀의 기억이랑 내 기억이 짬뽕 될 것 같아서 짜증 나 미치겠는데, 신녀 기억 좀 도로 정리 좀 안 할래?

에일린? 에일린? 여보세요? 야.

[봉사와 희생의 여신님은 병가(구역질 및 소화 장애)로 자리를 비운 상태입니다. 나중에 문의해 주세요.]

에일린? 에일린?! 야! 썅!

179화.

조훈은 충분히 진정한 후, 다시 개회를 선언했다.

궁금함으로 가득한 얼굴을 하고 모여든 책임 사제들은, 상석에 앉은 것이 조훈이 아니라 신녀-제갈명-이라는 사실에 충격을 받은 얼굴이었다.

‘총사제가 신녀의 존재를 인정했다!’

‘그렇다는 건… 전쟁을 피할 수 없겠군.’

‘미친, 이런 미친, 대체 어떻게 해야!’

누군가는 탄식을 흘리고, 누군가의 등은 식은땀으로 흥건히 젖었다.

이 자리에 모인 모두는 원래 마교도였지만 지금은 진신교로 개종하여 그 안에서도 책임 사제의 자리까지 올라간 고위 교인이다.

당연히 진신교에 대한 충성심이 있다면, 그를 부정하고 다시 옛 명교의 기치를 내걸려고 하는 신녀와 그 추종자에게 있어서 적이다.

─한마디로,

‘이 자리에서 명교를 부정하면, 적송마제에게 죽는다. 하지만 명교를 긍정하는 순간 진신교와의 일전을 피할 수 없게 된다.’

‘이길 수 있을까? 진신교를?’

‘나는, 나의 믿음은….’

누군가는 실리에 맞는 냉철한 판단의 재료가 부족했고, 누군가에게는 자신의 믿음에 대한 확신이 부족했다.

자연스럽게 혼란에 빠진 방 안을 심유한 표정으로 지켜보던 조훈이 첫마디를 땠다.

“성녀께서 돌아오셨다. 이 명교 장로, 적송마제 조훈이 보증하지.”

스스로를 총사제가 아닌, ‘명교’의 장로라고 다시 칭하는 그의 모습에서 그의 결정이 굳음을 알아챈 책임 사제들은 마른침을 삼켰다.

“필시 여러 생각이 있겠지.”

조훈의 눈빛은 잔잔했지만, 모두가 알고 있었다.

그의 안광이 핏빛 같은 적광(赤光)으로 변하는 순간, 이 방 안에는 핏물이 터져 나갈 것이라는 걸.

조훈은 마치 토끼를 희롱하는 배부름 범의 나지막한 으르렁거림처럼 귓가를 긁는 낮은 목소리로 속삭였다.

“나의 길은 나의 길, 너희에게 강요하지는 않겠다. 그렇기에─ 적어도 내가 결심을 내릴 수밖에 없었던 증거를 이 자리에 보이려고 한다. 신녀님, 수고해 주십시오.”

조훈이 그렇게 말하자, 가만히 상석에 앉아 있던 신녀가 고개를 끄덕이고, 모두의 시선이 자연스럽게 그리로 흘렀다.

대련 지부 책임 사제인 전대엽은 입술을 깨물며 열심히 살아 나갈 각을 보고 있었다.

‘신녀를 인질 삼으면 달아날 수… 아니, 그 전에 죽겠지, 망할. 이제 와서 명교라니, 대체 무슨 잠꼬대 같은 소…리…?’

덜컥하고, 사고가 멈춘다.

눈앞에서 일어난 일을 목격한 순간, 그럴 수밖에 없었다.

내뻗어진 자그마한 손, 희고 고운 그 손바닥 위로, 살랑살랑, 하늘하늘하고, 일렁이는 작은 불꽃이 그의 사고를 모조리 태워 버린다.

붉고, 푸르다가, 보랏빛, 연둣빛, 순백과 흑암의 색으로 다채롭게 변화하며 명멸하는 주먹만 한 크기의 불꽃.

천하의 그 누구도 흉내 낼 수 없는, 그 어떤 절세의 양강무학(陽强武學), 삼매진화로도 일으킬 수 없는 신의 불꽃.

이 자리에 있는 모두가 그것이 진짜임을 알아채고 만다.

누가 내뱉었는지 모를 탄식이 작게 귓가를 울렸다.

“성화(聖火)….”

신녀의 본분은 성화의 관리자다.

‘영원한 불’에게 하사받은 그 불씨를 꺼트리지 않고, 몇 세대고 지켜 온 신녀들.

다시 말해서,

성화를 일으킬 수 있는 능력을 가진 저 소녀야말로 명실상부, 진정한 성녀라는 가장 확실하고 부정할 수 없는 진실이었다.

“혈우검 진우혁이 신녀를 배알하나이다!”

“수라혈조 복조겸이 신녀를 배알하나이다!”

기다렸다는 듯 무릎을 꿇는 두 책임 사제, 아니, 마교의 대주들로 돌아간 그들이 감격의 눈물을 흘린다.

특히 혈우검 진우혁은 이미 이렇게 될 것을 짐작하고 있었던 듯, 신녀를 올려다보는 눈 아랫살이 가볍게 경련하고 있었다.

이루 말할 수 없는 감정이었다.

‘부하의 보고를 받았을 때는 무슨 헛소리냐 싶었지. 하지만 대면한 순간, 나는 알 수 있었다. 이분의 청정함, 이분이 두르신 인간이 아닌 듯한 기품과 아름다움, 별을 품은 눈동자, 그리고 성화!’

독한 술을 마신 것 같은 전율이 찌르르 흐르며 뇌가 쾌락 물질에 젖어 가는 감각.

그는 모를 것이다.

실제로 그의 머릿속에선 어느 불쌍한 여신이 일으킨 호르몬 칵테일 축제가 한참 진행 중이며, 눈앞에 있는 존재가 정말로 인간이 아닌 신적인 존재라는 것을.

무엇보다 신녀 따위가 아닌, ♂라는 것을!

아마 이 사실을 안다면, 조훈은 물론이고 그는 분노로 인해 주화입마로 죽음을 맞이하겠지만 불행인지 다행인지 그들은 그런 잔혹한 진실은 꿈에도 생각하지 못하고 있었다.

반면, 전대엽처럼 명교가 아닌 진신교에 충성을 맹세한 이들의 경우, 그들은 이제는 부정할 수도 없는 진실을 마주한 자 특유의 허탈한 표정을 하고 있었다.

‘이래서야 성녀가 아닐지도 모른다는 말은 안 통하겠군.’

‘제기랄 왜, 어째서, 왜 이제 와서!’

그들은 성녀를 모른다, 정확히는, 그들은 성녀와 가까이 접해 본 적이 없는 자들이다.

그도 그럴 것이, 전대의 성녀가 암살된 것은 20년 전, 그들은 아직 이렇다 할 직급도 없는 일개 교도에 불과했다.

저 먼발치에서 성녀의 행차에 오체투지했던 기억밖에 없다.

하지만 성녀의 등장으로, 지난 20년간 새로운 질서를 찾은 명교가 다시 한번 크게 흔들릴 것이라는 사실 만큼은 그들도 알 수 있었기에, 그들은 두려워할 수밖에 없었다.

꿀꺽하고 마른침을 삼킨 단동(丹東) 지부 책임 사제 마염도(魔炎刀) 사일극이 물었다.

“신녀께…! 외람되나 한가지 질문을 청해 올립니다!”

“말씀하세요, 사일극 대협.”

어떻게 내 이름을? 하는 의문을 떠올리는 것도 잠시, 사일극은 고개를 조아리며 물었다.

“어찌하여, 어찌하여 이제야 나타나셨습니까? 이제 교는, 더 이상 신녀의 등장을 기꺼이 반길 수만은 없는 상황임을 모르십니까?”

“사가, 네 이놈….”

옆자리의 신녀가 놀랄까 봐 언성을 높이진 않았지만, 그 목소리에 담긴 찐득한 살기가 폭포수처럼 쏟아진다.

횃불처럼 시뻘건 적광을 뿜어내며 달아오른 적송마제 조훈의 살기등등한 눈동자를 마주하여 겁에 질린 상태에서도, 사일극은 이를 악물고 말을 토해내었다.

“교는 신녀의 존재로 인하여, 둘로 쪼개져서 피를 흘릴 것입니다! 그것이 정녕, 신녀께서 원하시는 바입니까?!”

“닥쳐라!”

조훈이 더는 참지 못하고 오른손을 들어 올리자, 불에 달구어진 것처럼 시뻘건 장강(掌剛)이 그 손에서 이글거린다.

하지만,

“…신녀?”

그 터무니없이 강맹했을 일장은, 조훈의 소매를 잡아끄는 작고 미약한 움직임에 막혀 버렸다.

드르륵-

의자 끄는 소리와 함께 자리에서 일어난 신녀는 잠시 투명한 시선으로 그들을 바라보다가, 이내 질문을 던진 사일극에게로 다가갔다.

자박자박.

가벼운 발걸음 소리가 다가오는 것을 듣는 동안, 전대엽의 심장은 터질 듯 요동쳤다.

‘앞으로 일 보, 잡아챈 다음에 도주하면…!’

[그러시지 마세요, 전 대주. 달아날 수 없을 테니.]

귓전을 파고드는 나른한 목소리에 심장을 토해낼 뻔한 전대엽이 자신도 모르게 고개를 휙 돌려 신녀를 바라보았다가 자신을 죽일 듯 노려보는 조훈의 시선을 알아채고 고개를 떨군다.

‘독심(讀心)의 권능…! 들켜 버렸나…’

그 자리에서 입 밖으로 소리 내어 말하지 않은 것은 자비이리라.

단지 고개를 돌린 것만으로 조훈이 보이는 태도로 짐작하건대, 성녀가 제 속내를 까발렸다면 그 순간 머리가 뭉개져 죽었으리라.

‘하… 망할….’

더는 어찌할 방법이 없다는 것을 깨달은 전대엽이 다시 고개를 떨구고, 그 사이 사일극에게 다가간 신녀는─

“헉!”

“헐?”

“악!”

“신녀!”

사일극과 전대옆 앞에 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다.

“죄송합니다. 제가 늦고 말았어요.”

“시, 신녀…! 거두어 주십시오!”

“아닙니다. 여러분께서 겪으셨을 상실감과 고초, 그리고 앞으로 겪어야 할 고통에 비하면 이까짓 무릎쯤, 박살 나도 상관없어요.”

신녀는 여리지만 강한 의지를 품은 눈빛으로 말했다.

“분명히 싸움은 피할 수 없겠죠. 간악한 진신교는 우리 신도들의 순수한 신앙을 변질시켜 자신의 것으로 삼았습니다.

누가 피를 흘리더라도, 그것은 우리 동포의, 우리 교우의 피가 될 것입니다.”

“그, 그렇지요.”

“하지만 그건, 창칼을 앞세워 싸웠을 때의 이야기예요.”

신녀는 마치 우는 아이를 달래려는 듯이 부드럽고 나긋나긋한 어조로 말했다.

“저는 그렇게 싸우지 않을 거예요. 우리 신도들이 무의미한 피를 대지에 흩뿌리는 일이 일어나지 않도록.”

“…어찌하시렵니까?”

이 질문에는 조훈도 궁금증이 일었는지 귀를 쫑긋 세웠다. 모두가 초집중해서 신녀의 입만을 바라보는 가운데, 신녀가 입을 열었다.

“저는…,”

***

여우에 홀린 것 같다는 게 이런 기분일까?

생전 처음으로 자신의 부족한 어휘력을 욕하며, 책임 사제들은 조훈과 신녀가 사라진 상석을 멍하니 바라보았다.

“…안 가실 겁니까?”

“…가죠, 가야죠. 허허, 참, 이게 꿈인지 생신지….”

“…그러게 말입니다. 이거 어디 가서 말할 수도 없고.”

“잘못 입을 열었다간 그 순간…,”

“으흠! 크흐!”

불편한 침묵이 잠시 오간 후에, 진우혁이 조심스레 운을 띄웠다.

“신녀께서 하신 말씀대로라면, 생각보다 큰 피가 흐를 필요는 없을 것 같습니다. 망설일 필요가 있겠습니까?”

“하지만… 진정한 신에게 받은 은혜와 축복은….”

“단순히 ‘영원한 불’이 돌아오신다고 해서 ‘영원한 밤’을 등지는 것은 그 나름의 위험성이 있습니다. 무엇보다… 그분의 권속들은.”

“으음.”

영원의 밤, 가장 위대한 시체, 심해 속에 가라앉은 시간, 그 다양한 이름과 마찬가지로, 그 신은 다양한 권속들을 이 세상에 강림시켰다.

그리고 그 권속 하나하나의 힘은 적송마제 조훈을 ‘따위’로 만들 정도로 기괴하다.

무공의 강함이 아닌, 천재지변이나 지독한 악운, 항거불능의 운명 따위를 연상시키는 그 압도적인 힘 앞에서 사람은 철저히 무력한 것이다.

“과연 천산의 노괴들과, 신녀가 힘을 합친 것만으로… 가능하겠습니까?”

“…어렵겠지.”

“허나.”

사일극의 단언에 진우혁이 반박했다.

“신녀님의 계획대로라면, 승산이 생기오.”

“…관음지자가 왜 우리 교의 일에 도움을 주겠습니까?”

그렇다, 신녀가 제시한 한 가지 해결책.

그것은 바로, ‘관음지자 제갈명’의 힘을 빌리는 것이었다.

그리고 그 의견은 명교의 부활에 회의적인 전대엽은 물론이고, 제법 호의적인 진우혁조차 고개를 갸웃거리게 만들었다.

“무릇 병법에는 진화타겁(趁火打劫), 순수견양(順手牽羊)이라, 적의 궁지는 마땅히 이용하여 이득을 챙기는 것이 기본이라 하였습니다.

한데 명교의 적이라고 할 수 있는 관음지자가, 어찌 우리를 돕는단 말입니까?”

고개를 끄덕이는 사제들.

그런 가운데 목소리 하나가 끼어들었다.

“그 전제부터 다시 확인할 필요가 있지.”

적송마제 조훈이었다.

“자, 장로….”

긴장하는 사제들 앞에서, 조훈은 손을 들어 그들을 진정시켰다.

“걱정 말게, 자네들을 해치려 온 것이 아니니.”

“….”

“대강 이런 대화를 나누고 있겠다 싶어 와 본 거야. 밖에서 대강 들었다만 생각해 보게.”

그는 의미심장한 시선으로 사람들을 돌아보며 말했다.

“과연 관음지자는 명교의 적인가?”

“그거야 당연히….”

“어째서지?”

“그동안 본교의 행사를 계속해서 방해해 온 것만 봐도….”

“그러니까, 방해한 것이 뭐냔 말일세.”

조훈의 말에 전대엽의 눈이 동그래졌다. 그리고 뭔가 깨달은 듯 아, 하고 탄성을 흘렸다.

“…방해한 것은, 진신교의 행사일 뿐.”

“바로 그거지.”

“하, 하지만 그는 명문정파인 제갈세가와 단목세가의 후예이고, 소림사와 무당파의 절대적인 비호를 받는 인물입니다.

마교라고 기피당하는 우리 명교의 손을 잡아 줄 리가….”

“그가 일반적인 인물이라면 그렇겠지.”

하지만,

“그러지만 그가 우리 신녀님과 마찬가지로, 정말로 관음의 뜻에 따라 강림한 신화적인 존재라면….”

조훈이 씩 웃었다.

“이 세상에서 진신교를 몰아내는 것이 사명이라면, 우리와 손잡지 않을 이유가 없지 않을까?”

“…적의 적은 아군인 법이라지요….”

“으음….”

확실히 가능성은, 하고 중얼거리는 사제들을 보며, 조훈은 흐뭇한 표정을 지었다.

“부디, 현명한 판단을 내리길 바라네.”

“…네.”

배부른 범 같은 조훈의 표정을 앞두고도 사제들은 해쓱하게 질렸다. 이런 초특급 기밀을 들었는데도 그냥 돌려보내 줄 리가 없다.

당연히 최고의 감시가 붙었을 터.

결국 그들은 달리는 호랑이의 등 뒤에서 그 터럭을 있는 힘껏 움켜쥐는 수밖에 없을 것이다.

호랑이가 고개를 돌려 제 목줄을 지금 당장 물어뜯지 않는다면야….

그렇게 이이제이의 준비는 조용히 시작되었다.

180화.

그리고 그 무렵 요녕성.

아무도 없는 어두운 방 안에 홀로 가부좌를 틀고 앉은 한 노인이 있었다.

원형을 그리며 놓은 촛대와 일렁이는 촛불, 구궁과 팔괘의 법칙에 따라 그려진 수은(水銀)의 선과 주술적인 비적을 통해 만들어지고 배치된 법구(法具) 사이에서, 남자는 가만히 집중하고 있었다.

잠시 후.

깊은 한숨과 함께 하얀 입김을 토해내며 남자가 눈을 뜨자, 일렁이던 촛불이 마치 바람이라도 불어온 듯이 일제히 꺼진다.

남자는 잠시 명상의 여운에 잠긴 듯 멍하니 앉아 있다가, 아직도 제 앞에서 찰랑이고 있는 물그릇을 물끄러미 내려 보고는 허허 웃었다.

“일이 상당히 재미있게 되어 가는군.”

그는 자리에서 일어나 수은으로 그린 진 밖으로 빠져나가서, 가까이에 마련된 작은 책상에 앉아 등잔에 불을 붙이고 종이를 펼쳤다.

자신이 방금 방술(幇術)을 통해 보고 들은 정보들을 잘 정리하기 위해 붓을 드는 그의 얼굴은 다름 아닌 제갈세가에서 모습을 감추고 무림에서 철저하게 사라진 제갈세가의 전 가주, 제갈현기의 것이었다.

연의(演義)에서 이르길, 제갈공명은 온갖 학문에 통달한 것은 물론 좌도방문의 술법에도 능통하여,

적벽대전 당시 겨울철에 있을 수 없는 동남풍을 불러일으키고, 북두성에 바치는 의식을 통해 수명의 연장을 시도하는 등 방술에도 일가견이 있었다고 하다.

놀랍게도, 제갈세가에는 그러한 제갈공명의 술법이 일부 계승, 발전되어 내려오고 있었으며, 제갈현기는 그 사용이 가능한 술사이기도 한 것이다.

혈혈단신이 된 그는, 부릴 수 있는 부하가 없어진 대신, 주술로 만들어 낸 종이 가신(假神: 식신)을 뿌려 정보를 모으고 있었던 것이다.

그는 자신이 가신을 통해 보고 들은 정보를 종이에 적어 내려가기 시작했다.

“첫째로, 명이가 황제의 눈에 들고, 황태자에게 다 갚지도 못할 은혜를 입혔다. 이건 본가에 있어서 더할 나위 없는 경사다.”

씩 웃던 그의 입가에는 이내 짜증이 어렸다.

“허나, 아무리 그렇다 해도 제국팔가에서 우리 가문을 견제하지 않을 리가 없을 터. 특히나 각자 자신이 밀던 왕야들이 있는 이상, 다 된 밥에 재를 빠트린 명이와 우리 제갈가를 극도로 견제하겠지.”

으음 하고 미간을 찌푸리는 노인의 얼굴을 보자면, 그냥 제 손주와 가문을 걱정하는 평범한 영감에 지나지 않아 보인다.

수많은 사람의 인생을 아무렇지도 않게 짓밟은 악당이라고 믿어지지 않는 담백한 태도, 신은 정녕 무심한 것인가?

“명이야 워낙 영특하니 잘 처신하겠지… 그래, 지금처럼 세 왕야를 한 손에 쥐고 이리저리 여지를 남기면서 서로 견제하게 하는 건 아주 명답이었어. 문제는….”

쯧 하고 혀를 차는 노인의 표정에는 혐오감이 서린다.

“역시 사마 가문이지.”

제국팔가의 하나이자, 과거 제갈공명의 숙적인 ‘사마의’가 세운 가문.

후한말의 패권을 논하는 싸움에서 제갈공명은 사마의를 누르고 압도적인 활약을 보였으나, 결국 정국에서 승리자가 된 것은 제갈공명이 충성하던 촉나라가 아닌, 사마의가 있던 위나라였다.

사마의는 조조를 배신하고 위나라를 장악했으며, 결과적으로 ‘진’이라는 나라의 고조(高祖)가 되었다.

그로부터 수백 년, 나라는 몇 번이나 바뀌었으나, 한번 정권의 중심에 입성했던 사마 가문은 그대로 자기 자리를 굳히며 제국팔가의 하나가 된다.

제갈세가가 그동안 정계진출이 힘겨웠던 것은 반 정도는 이 사마 가문의 훼방 때문이기도 했다.

제갈가문의 번영이 제 모든 것인 제갈현기로서는 사마 가문을 증오하지 않을 수 없다.

“사마 가문을 필두로, 북경 정계에 혼란을 일으킴으로써 명이를 돕고, 기존의 질서를 흔든다. 그 혼돈 속에, 우리 가문이 올라갈 계단이 놓이게 될 터.”

혼수모어(混水謨魚)라.

그에게 있어서는 제국의 혼란 따위 목표가 아닌 그저 필요한 배경에 지나지 않았다.

그 과정에서 불어닥칠 피바람이나, 생겨날 희생자들의 통곡 따윈 알 바 아니다.

북경 정계를 혼돈 속에 밀어 넣을 책략과 계획을 열심히 적어 내려간 그는, 잠시 후 붓을 멈추고 자신이 적은 글귀를 내려다보았다.

“…흠.”

뭐가 마음에 들지 않는지 미간을 찌푸렸던 그가 다시 붓을 들었다.

“문제는 이 생각을 마교에 팔아야 한다는 건데 말이지….”

그의 붓이 빨라지기 시작한다.

“제국의 혼란을 바라는 것은 마교도 마찬가지. 그렇기에 이곳, 요녕이어야 하겠지.”

자기 자신에게 들려주는 중얼거림에 서린 것은 담담한 광기(狂氣).

“제국 전체를 불태울 대혼돈의 신호탄, 그러기 위한 재료가 고르게 갖추어져 있지. 그놈들이 그렇게 판을 짜 왔고. 아마 내가 돕지 않아도 곧 시작된다.”

마교 놈들이 그간 준비해 온 공작, 귀왕을 견제하는 제국팔가와 다른 왕야들, 변방의 군벌이라는 입장상 오해와 누명을 뒤집어쓰기 쉬운 처지의 귀왕까지.

계획의 재료가 될 것들을 써 내려가는 그 손에는 망설임이 없다.

그러던 그때,

갑자기 일필휘지로 달려가던 그의 붓이 뚝 하고 멈추었다.

“진 선생인가?”

“실례하네, 장 선생. 들어가도 되겠나?”

“잠시 기다리게.”

제갈현기는 품속에서 얇은 한 장의 가죽 가면을 꺼내 얼굴에 썼다. 인피면구(人皮面具)라고 하여, 사람의 얼굴을 똑같이 꾸며낸 가죽 가면이었다.

순식간에 어디에서나 볼 수 있는 평범한 인상의 노인으로 변한 그가 허공에 손가락을 휘저은 다음 말했다.

“진을 해제했네, 들어오시게.”

문이 소리 없이 열리고, 한 남자가 들어왔다. 그자는 다름 아닌, 마교의 요녕성 철령 지부 책임 사제인 혈우검 진우혁이었다.

“이 늦은 시간에 예고도 없이 무슨 일이신가?”

제갈현기가 의아한 음성으로 묻자, 진우혁이 말했다.

“교의 상황에 큰 변화가 일어나게 되었다네. 그래서 자네의 지혜를 좀 빌리고 싶어서 말이야.”

“허어, 무슨 변화인데 그러신가? 아, 일단 차나 한잔하며 이야기하지.”

제갈현기는 현재, ‘장 선생’이라는 새로운 신분으로 마교와 친분 관계를 쌓아 가는 중이었던 것이다.

그는 뛰어난 수완과, 정파의 명숙으로서 가지고 있던 정파의 내부 정보를 이용해 짧은 시간 동안 마교에 커다란 이득을 안겨 줌으로써 마교인들의 신뢰를 샀다.

정파를, 나아가 현 무림을 흔들고, 그것으로 제갈세가에 이익을 안겨 주기 위해서였다.

혈우검 진우혁은 그런 그가 교분을 맺은 마교인 중 하나였다.

제갈현기가 차를 우려내고, 두 사람 사이에 김이 모락모락 피어오르는 찻잔이 놓였다.

차향을 음미하던 진우혁이 말했다.

“교 내부에서 커다란 지각 변동이 일어날 것 같네. 아마… 큰 혼란을 피하기 어렵겠지.”

제갈현기는 미간을 찡그렸다. 마교에 혼란이 있어서는 곤란하다, 그래서는 충분한 영향력을 중원정계에 투사할 수 없게 되기 때문이다.

“어째서인가?”

“신녀께서 재림하셨다네.”

“…뭐?”

진우혁은 조금 흥분한 듯 들뜬 어조로 얼마 전에 있었던 일을 설명하기 시작했다.

이충민 장군에게 내렸던 제갈명 살해지시와 그 실패, 그 후 북경으로 제갈명이 돌아간 이야기,

쓸모없어진 이충민에게 뜻밖에도 차미 공주가 양녀를 내렸다는 사실과,

그 양녀가 신녀 같다는 보고가 들어왔던 일,

직접 만나 보고 그녀의 신성하고 가련한 분위기에 압도당했던 일과, 그녀가 보여 주었던 성화의 존재에 전율했던 일,

그리고 그런 그녀의 존재를 상부에 알리고, 회의가 소집되어 그 자리에서 일어났던 일,

성녀가 원하는 것과 그것을 지지하는 동지들의 이야기까지─

짧게 요약해서 말하려고 노력하는 듯했지만, 말하는 본인이 적잖게 흥분하고 있어서 이야기가 자꾸 길어졌다.

한편 제갈현기의 얼굴은 구겨진 채 펴지지가 않았다.

‘감히 제갈가의 보물을 해치려고 하다니. 이런 육시랄 것이 있나.’

제갈명을 암살하려고 시켰다는 대목에서 서늘한 살심을 품은 그의 눈동자가 이글거렸지만 정작 그 눈동자를 대하는 진우혁은 그 눈빛을 다르게 받아들이고 있었다.

‘우리 교의 앞날을 저리도 심각하게 걱정해 주고 있다니. 허허, 참, 합류한 지는 얼마 되지 않았어도 역시 장 선생은 훌륭한 인물이야.’

동상이몽, 그렇지만 제갈현기는 잠시 제 분노를 옆으로 치워 둔 채 진우혁이 들려준 이야기 자체에 집중했다.

‘…뭔가 그림이 이상한데?’

성화를 선보이고, 적송마제 조훈과 도란도란 과거 이야기를 할 정도라면 그녀는 정말로 신녀가 맞기는 할 것이다. 그렇지만…,

‘그 신녀를 차미 공주가 이충민에게 수양딸로 내려 줬다고?’

상황이 좀 이상했다.

딸이 납치된 아비에게 ‘자, 너 딸 없어졌으니 딸 대신 삼아라’라고 딸을 하사하는 공주라.

으음… 하고 미간을 찌푸리며 생각해 봐도 절대 일반적인 상황은 아니다.

둘째로,

‘차미 공주는 그 신비한 힘을 가진 소녀를 어디서 구했다는 말인가? 그리고 다른 소녀가 아닌 굳이 그 소녀를 이충민에게 수양딸로 내려 준 이유가 무엇인가?’

아니 애초에,

‘측근을 암살 시도했던 이에게 징벌을 내리는 것이 아니라 수양딸을 내려?’

너무 작위적이지 않은가?

마교인들은 ‘신녀’가 등장했다는 사실 자체에 흥분해서 그 전까지의 과정은 크게 개의치 않는 모양이었지만,

제삼자인 제갈현기가 보기에 이건 분명히 거슬리는 사실이었다.

‘하지만 그렇다고 해서 차미 공주가 이충민의 딸을 납치한 자가 마교라는 사실을 알고, 마교를 내부에서 무너뜨리기 위해 공작을 했다… 라고 생각하는 것도 자연스럽지 않아.’

어떻게 알았느냐도 이상하고.

신녀를, 혹은 신녀처럼 꾸며서 마교인들을 모조리 속일 만한 인물을 구한 것도 이상하다,

그것도 아니면 그냥 적당히 그럴싸한 아이를 구했다는 건데, 그렇게 가정하면 이번엔 그런 아이에게 적송마제를 비롯한 마교인들이 모조리 속은 것도 말이 안 된다.

“…다른 뜻 없이 순전히 궁금하여 물어보는 것이네만, 그 신녀님은 진짜겠지?”

“당연하네.”

확고한 신뢰가 느껴지는 단언에, 제갈현기는 신녀 가짜설은 일단 보류하기로 했다.

‘마교인들이 바보도 아니고, 저 정도면 진짜겠지.’

물론, 마교인들이나 제갈현기나 제아무리 광신도라도, 머리가 좋은 인간이라 할지라도.

진짜 신적인 존재가 치트에 가까운 능력을 사용하며 저들을 속이고 있으리라고는 상상할 수도 없을 테니 이렇게 넘어가는 것도 무리는 아니었다.

신녀가 진짜라는 전제하에, 제갈현기의 두뇌가 다시 회전하기 시작한다.

‘차미 공주가 신녀를 찾아냈을 리는 만무하다. 애초에 신녀는 사망한 지 20년이 넘은 인물, 존재한다고 생각하고 찾는 것부터가 이상하지.’

‘따라서, 차미 공주가 신녀를 찾은 것이 아니라… 신녀가 차미 공주를 찾아갔다고 생각해야 앞뒤가 맞다.’

‘왜? 바로 마교의, 자신을 기억하는 자들에게 찾아가는 게 나은 방법 아닌가?’

‘아니, 일개 소녀가 대뜸 마교인들을 찾아내는 것도 쉬운 일은 아니겠지. 천하는 넓고 사람은 많으며, 혈혈단신 소녀에게는 정보를 모을 힘도 없었을 테니.’

‘하지만 왜 요녕, 왜 차미 공주인가? 마교의 본거지는 신강일진대… 단순히 이번에 환생한 곳이 이곳이라서?’

‘어쩌면….’

‘어쩌면 신녀는 마교 내부의 내분과 충돌을 바라고 있는지도 모른다.’

‘그렇지 않으면 저가 죽을 테니까.’

‘마교에서 가장 먼 땅, 그곳에서 먼저 추종자를 만들어 기반을 다지고, 야금야금 다른 성으로 손을 뻗어 제 추종자를 늘려간 다음, 어느 정도 세력이 만들어졌을 때 진신교와 충돌한다면….’

‘내 입장에서는 손해다. 마교는 그 영향력을 그대로 명 제국에 투사하여 제국을 혼란스럽게 만들어야만 하는데….’

‘혹은…,’

‘혹은, 이 마교의 내분 자체를 이용하여 제국을 혼란스럽게 할 방법은….’

있다.

제갈현기의 남의 얼굴을 뒤집어쓴 입가에 옅은 미소가 그려졌다.

“적송마제님을 뵙고 싶네, 나를 천거해 주시게.”

그렇게 제갈현기는 음지에서 제갈세가를 위해 제국에 혼란을 가져올 판을 짠다.

한편 그때 제갈명은…,

‘아, 근데 슬슬 돌아가 봐야 하는데, 어쩐다?’

이중생활을 어떻게 성립시켜야 할지, 고민 중이었다.

181화.

상황 자체는 이 이상 없을 정도로 순조롭다, 하지만….

‘신녀’가 활동 중일 때 ‘제갈명’의 활동이 없어져 버리면 누가 봐도 의심하기 좋다는 게 문제다.

하필이면 둘 다 세상에 보기 힘든 기적을 행사하는 존재이기에, 만일을 대비해서 외모를 대폭 바꾸고 성별마저 바꾸어 보이게 했지만, 여장이라고 생각할 수도 있으니까.

알리바이를 만들어야 하는데….

그렇다고 내가 두 명 동시에 존재하는 것도 말이 안 되고.

그 문제 때문에 나는 몇 날 며칠을 끙끙거리며 고민했다.

그런 나에게 해결책을 알려 준 것은 의외의 인물이었다.

[예언과 경고의 여신이 공(空) 아바타를 인격 전송하는 방식과 AI 시뮬레이터를 이용한 면 이중 신분을 성립시킬 수 있겠다고 조언합니다.]

어? 카산드라 선배?

그리스의 예언가이자, 신위를 얻은 몇 안 되는 예언가 카산드라는 내 입사 선배다.

부서 달라지고 나서 아예 이쪽 손 놓은 거 아니었어요?

[예언과 경고의 여신이 ‘그냥 놀러 왔다가 네가 에일린을 쥐 잡듯이 잡는다기에 한번 끼어들어 봤지’ 하고 웃습니다.]

오호… 에엘린이 그래요…? 쓰읍, 안 되겠네, 이거.

[예언과 경고의 여신이 ‘또, 또, 애 잡으려고 각 본다, 좀. 애 좀 살살 다루’라며 핀잔을 줍니다. 지금 에일린이 널 돕는다고 얼마나 고생하는지 아느냐고 말합니다.]

예, 뭐, 제가 이렇게 된 원인이 본인에게 있는데 지가 양심이 있으면 뼈를 갈아 넣어야죠.

[봉사와 희생의 여신이 실제론 하계에서 꿀 빠느라 좋아 죽으면서 가스라이팅하지 말라고 어이없어합니다.]

꿀 빠느라 좋아 죽는다니요, 아직 꿀 빨긴커녕 냄새도 못 맡았습니다.

아무튼 도와주신다는 거죠?

[예언과 경고의 여신이 ‘자, 한번 들어 봐’ 하고 설명을 시작합니다.]

그녀의 설명을 간단히 요약하자면 이러했다.

본래 신이 인간 세상에 강림할 때는 본신(本身)으로 강림할 수 없다. 크고 강한 신일수록 그러하다.

신이란, 모든 인과를 넘어서는 초월적인 존재이기에, 그저 그 자리에 존재하는 것만으로도 세상이 돌아가게 만드는 인과율(因果律) 매트릭스에 오류를 유발하거든.

나 같은 핫바지 신이야 본신 강림도 가능하지만, 뭐 아무튼?

일반적으로는 그래서 신이 강림할 때는 항상 인과율에 영향을 주지 않을 만큼 스스로를 다운사이징해서 들어오게 되어 있다.

다만 그건 신 본인에게도 제법 힘들고 또 위험 부담을 갖는 일이다.

약체화된 상태에서 타격이라도 입었다간 본체에도 영향이 가니까.

그걸 해결하기 위한 방안으로 만들어 낸 것이 내가 만들었던 ‘갓 어몽 맨 메쏘드’였다.

환생 같은 수단으로 인간의 몸에 들어가는 기존의 아바타 다운사이징이 아니라,

AI 모델링으로 만들어 낸 아바타에 내 의식 데이터만 전송하여 조종하는 방식이다.

이렇게 하면 1인칭으로 하계를 직접 체험하듯 밀도 높은 연결 상태를 가지면서도, 아바타가 파괴되어 의식이 신계로 귀환해도 본신에는 아무 대미지가 없다.

카산드라 선배는 이 방식을 이용해서 ‘신녀’가 활동하는 동안 동시에 활동하며 알리바이를 해결해 줄 ‘제갈명’의 몸을 만들고,

내 의식을 자유롭게 거기 전송시키는 방식으로 1인 2역을 성립시키자는 것이었다.

물론, 한 번에 움직일 수 있는 몸은 한 명뿐이기에, 두 사람이 동시에 움직이는 일은 안 되겠지만, 두 사람이 동일 석상에 있을 상황이 어디 있겠나?

프로그램적으로 어려운 부분은 카산드라 선배가 해결할 수 있다고 하니 그야말로 손 안 대고 코를 푸는 격이다.

내가 그렇게 낭보에 기뻐하고 있을 때,

[봉사와 희생의 여신이 ‘선배, 말씀하신 권선우 좌표 찾아봤는데요… 아마도 현재 이계화(異界化)된 공간 안에 있는 것 같아요’ 하고 말합니다.]

…연락 두절 때부터 어느 정도 예상하긴 했지만 좀 띵하네.

생존 신호는 괜찮고?

[봉사와 희생의 여신이 ‘아직은 괜찮은 것 같지만, 그 위치가 좀…’ 하고 말끝을 흐립니다.]

왜 위치가 어딘데, 특정 가능해? 그럼 구하러 가면 될 거 아냐.

내 편지 한 장이면 움직여 줄 사람들이 제법 있다. 제갈세가와 단목세가는 물론이고, 소림사도 협조해 주겠지. 장문인의 사제가 빚을 진 곤륜파나, 나와 친분이 깊은 사천당가도 마찬가지.

여차하면 북경의 황태자나 요녕의 차미 공주, 호북성주나 하남성주의 힘마저 빌릴 수 있다.

늘어놓고 보니 개쩌네, 내 인맥.

[봉사와 희생의 여신이 ‘그… 좌표는 십만대산의 한 계곡 아래 지하 3000미터’라고 합니다.]

나도 모르게 입이 조금 벌어진다.

“어디라고?”

사람 보내기엔 좀 많이 빡세네.

***

“으음! 나는 무료하다! 무료하단 말이다!”

방바닥에 누워 땡깡을 부리듯, 두 다리를 바동거리던 밀희 공주가 옆으로 데굴데굴 굴러가다가 대접에 손을 텁 하고 집어넣었다.

잡혀야 할 월병이 잡히지 않자, 그녀는 심통 맞은 얼굴이 되어 소리를 빽 질렀다.

“여봐라! 한 상궁 게 없는가! 간식이 떨어졌느니라! 얼른 대령하지 못할까!”

그녀의 우렁찬 부름을 받고 방 안으로 들어온 한 상궁이 주름진 얼굴을 더욱 일그러뜨리며 푹 하고 한숨을 쉬었다.

“마마, 그러시다가 다시 과거의 체형으로 돌아가 버리시옵니다, 자중하옵소서.”

밀희 공주는 본래 게으르고 낙천적인 성격이라 살이 찌기 쉬웠다.

비록 제갈명 덕분에 지방을 걷어내고 나자 타고난 미모가 드러나서 한때 뭇 남성들을 설레게도 만들었건 그녀였지만,

지금은 마치 씨앗을 잔뜩 볼 주머니에 밀어 넣은 금서(햄스터)처럼 볼이 빵빵하게 살이 오르기 시작했다.

‘으윽, 그러고 보니 아랫배라든가 옆구리 언저리가 슬슬 위험해….’

찔끔한 밀희가 벌떡 일어났다.

“그, 그러면 다시 한번 선생의 힘을 빌리면….”

“또, 주인님이 선혈을 토하는 걸 보고 싶으신가요?”

순간 등 뒤에서 들려오는 싸늘한 목소리에 덜컥 굳어 버린 밀희 공주가 경직된 목에서 우드드득 소리를 내며 천천히 뒤돌아보았다.

그곳에는 주○에서 우물을 기어오르던 사○코 같은 눈빛으로 월병 쟁반을 받쳐 든 연희가 그녀를 빤히 바라보고 있었다.

꿈에 나올까 두려운 모습, 밀희는 쪼그라들었다.

“나, 나 역시 그의 희생을 바라는 바는 아니야! 실언이었다!”

연희는 현재, 제갈명이 자리를 비운 동안 그가 돌아올 때까지 경왕궁의 식객으로 머무는 처지였다.

“애초에 넌 뭐냐! 일개 평민 주제에! 나의 은덕에 기대어 경왕궁에서 머물고 있거늘 어찌 그리 뻣뻣하다는 말이냐!

내 온정이 아니었으면 진작에 왕족 모독죄로 목이 달아나도 여러 번 달아났을 것이라는 걸 아느냐!”

밀희 공주가 용기를 그러모아 분노한 햄스터처럼 샤악거렸지만 연희의 표정에는 변화가 없었다.

“죄송합니다. 공주님께서 살이 찌는 걸 실시간으로 보다 보니 걱정되는 마음에서 나온 충언이었습니다.”

“…본심은.”

“본심입니다.”

시치미를 뚝 떼며 머리를 숙인 연희는 가지고 온 월병 쟁반을 밀희 앞에 내려놓으며 작게 소곤거렸다.

“…좋아하시는 땅콩 조청이 들어간 것입니다. 한 상궁의 눈이 따가우니 아껴 드소서.”

“오오…! 그거 기특한지고!”

“…하아.”

한 상궁은 어질어질하다는 표정으로 이마를 짚었다.

아무것도 모르는 무수리로 시작한 궁 생활이 어언 40년에 달하는 그녀였지만, 저 두 사람의 행동은 도무지 이해할 수가 없었다.

뭐, 밀희 공주의 저런 공주답지 않은 소탈함과, 개미 한 마리 죽일 줄 모르는 착한 성격은 경왕궁의 모두가 좋아하는 것이었지만,

‘쟤도 참 희한한 아이야.’

사실 한 상궁은 연희가 마음에 들지 않았다. 연희가 하는 짓은, 상대가 밀희가 아니라 다른 공주였으면 진즉에 목이 저잣거리에 매달려도 이상할 게 없는 무례였으니.

하지만 그러면서도 은근히 잘 챙겨 준다.

가끔은 공주가 아장아장 걸음마 하던 때부터 모셨던 자신보다 더 공주의 마음을 잘 알아채고 넌지시 챙겨 주는 모습을 보고 신묘하게까지 느껴질 정도다.

‘쌀쌀해 보이지만 내면은 살가운 건지… 거참, 저런 성격이니 무턱대고 미워하기도 그렇고.’

아, 그래도 이 소리는 해야지.

“뭘 당연하다는 듯이 먹고 있으시옵니까! 그리고 자네는 뭘 내가 보는 앞에서 당당히 공주마마께 월병을 진상하고 있는 게야! 썩 도로 가져가지 못할까!”

“에에~ 괜찮잖나 한 상궁, 몇 개 정도는….”

“한 상궁, 그릇이 작으십니다.”

이것들이!

한 상궁의 관자놀이에 핏대가 솟아오를 무렵이었다.

그들이 툭탁거리고 있던 밀희 공주의 창밖으로, 하얀 빛이 스며 들어오기 시작했다.

“응?”

“뭐냐?”

자연스럽게 연희가 밀희 공주를 지키듯이 그 앞을 가로막은 한 상궁이 두 사람을 품에 감쌌다.

어딘가 숨어 있던 호위무사가 튀어나와 창문을 조심스레 열어 보고는 그대로 굳어 버렸다.

“저, 저건?”

“무엇이냐, 속히 보고하라!”

밀희의 재촉을 들은 호위무사가 말했다.

“마마, 궐 안뜰에 빛으로 이루어진 커다란 연꽃이 피어나고 있사옵니다.

“뭐야? 그런 신기한 일이?”

밀희는 즉시 우다다 달려 나갔고, 한 상궁은 애타게 소리치며 그 뒤를 쫓았다.

말 안 듣는 뚱냥이를 돌보느라 힘겨워하는 나이 든 집사 같은 모습이었다.

“마마! 위험하옵니다! 기다리시옵소서! 마마!”

“괜찮네, 한 상궁! 운동은 내가 아니라 한 상궁이 해야 하는 거 아닌가? 하하하하!”

원래 조금은 더 조신하고 소심한, 여성스러운 성격 같았는데 최근 들어 성격이 점점 앞뒤가 없는 무대포가 되어 가는 거 아닌가?

한 상궁은 한숨을 쉬며 그 뒤를 쫓았다.

참고로 연희는 이미 연꽃 앞에 서 있었다.

일류의 경지에 이른 그녀의 신법은 밀희 공주 따위가 따를 수 있는 것이 아니었으니까.

한 줄기 바람처럼 궐을 가로질러 그 연꽃 앞에 도착한 연희의 가슴은 기대감에 뛰었다.

누가 봐도 신적인 존재가 피워내는 연꽃, 분명히 제갈명과 관계가 있는 것이리라.

‘주인님이 돌아오신 건가?’

어찌 말려 볼 새도 없이 차미 공주에게 붙들려 요녕으로 떠났던 제 주인 때문에 얼마나 속을 썩였던가.

만약 차미 공주가 밀희 공주처럼 물렁한 성격이었다면, 이미 연희는 무작정 요녕을 찾아갔을 터이다.

그녀가 이런저런 상념에 잠겨 있을 때, 밀희 공주와 숨을 헐떡이는 한 상궁이 도착했다.

호위무사들과 병사들, 그리고 궐의 궁인들이 지켜보는 가운데, 빛의 연꽃이 천천히 피어난다.

그리고 그 안에선,

가부좌를 틀고 가볍게 눈을 감은 제갈명이 빛에 감싸인 채 앉아 있었다.

“주…!”

주인님이라고 소리치며 다가가려던 순간, 연희는 멈칫하고 말았다.

비어 있다.

그녀는 제갈명의 육신이 텅 비어 있다는 느낌을 받았다.

이는 신앙으로 인해 제갈명의 영혼과 연결된 그녀만이 느낄 수 있는 사실이었고, 생소한 감각에 당황한 그녀가 멈칫하는 사이에,

‘아, 차올랐다.’

뭔지는 모르겠지만, 그저 껍데기뿐인 인형처럼 느껴지던 제갈명의 몸에 생기가 들어왔다는 것을 그녀가 느꼈다.

그 순간, 제갈명의 긴 속눈썹이 스르르 열렸다.

“연희, 조금 늦었지? 미안해.”

한숨이 나올 정도로 아름다운 미소로, 그가 말했다.

“육로로 오려다 시간이 너무 걸려서, 관음보살에게 빌어 날아왔어.”

경왕궁이, 아니 다시 북경이 시끄러워지는 대사건이었다.

182화.

카산드라 선배는 정말 뚝딱하고 프로그램을 손봐 가지고 왔다.

시점 전환 앱 [인격 스위치]를 실행해야겠다고 마음먹은 순간, 시야가 암전하며 눈앞에는 두 개의 이름이 떠올랐다.

▶[제갈명]

[신녀]

둘 중 하나를 고르는 것만 가능한 인터페이스.

빙의 전 상황과 히스토리를 요약해서 보여 주는 기능 정도는 좀 추가해 줬으면 좋겠다. 헷갈릴 수도 있으니까.

아무튼 그 직관적인 구조 덕분에 파악하고 자시고 할 게 없었다.

나는 즉시 제갈명을 선택했고, 바로 그 순간, 마치 로켓을 타고 날아오르는 듯한 착각과 함께 정수리부터 쑤욱! 육체에서 뽑혀 나가는 기분을 느꼈다.

순식간에 시점이 날아오르며 대기권까지 솟구치나 싶더니, 정반대로 추락을 시작한 나는 하얀 연꽃 형상물 안으로 그대로 메다꽂혔다.

인간 대포로 사출되던 광대들이 이런 기분이었을까?

[인격 데이터의 다운로드를 확인, 인조인체 ‘제갈명 대외활동용 분신체(수정_최종_ver.10_진짜 찐막_찐막의찐막_ㅅㅂ_카산드라개간년)’이 활성화됩니다.]

으, 으음… 꽤나 원한이 묻어나는 파일명인 걸….

나는 어쩐지 숙연해졌다.

카산드라가 많이 갈궜나 보구나, 에일린….

아니다, 이건 에일린이 나쁜 걸 수도 있어. 난 카산드라를 이해해. 에일린이 같이 일하다 보면 사람 복장 터지게 만드는 재주가 있지, 암.

나는 어쩐지 애잔한 기분에 잠긴 채 연꽃 속에서 내 새로운 육체를 점검했다.

구양절맥으로 급사한 제갈명의 몸에 내 영혼이 들어왔듯, 지금은 에일린이 카산드라에게 겁나 갈굼당하며 만들어 낸 인조 아바타에 내 의식을 전송한 것이다.

신녀 쪽은 지금 낮잠을 자는 것처럼 되어 있겠지.

으음, 이것도 좀 개선해야겠는데.

양쪽을 동시에 조작 못 하면 결국에는 한쪽은 낮밤이 바뀌든가, 아니면 조금씩밖에 활동 못 하게 될 건데….

[예언과 경고의 여신이 안 그래도 공백이 남는 쪽의 육신을 대리해서 움직일 A.I 인격 쪽을 개발 중이라고 합니다.]

아까 전부터 에일린이 말이 없는 이유가 그거구나. 음, 좋아, 바람직해.

나는 에일린에게 심심한 애도의 염을 보냈다.

[예언과 경고의 여신이 슬슬 연꽃 오픈한다고 말합니다. 휴면 상태의 신체 정상 가동까지 앞으로 약 10초.]

오케이, 선수 입장~

천천히 빛의 연꽃이 벌어지고,

[스탠바이 5]

“주…!”

[4]

[3]

[2]

[1]

위잉- 하는, 몸 전체에 한순간 피가 도는 듯한 느낌과 함께, 나는 온몸을 데운 온기를 느끼며 첫 숨을 토했다.

단순히 움직이는 마네킹이 아니라 정말 살아 있는 사람의 몸이었다. 체온도 있고 맥박도 뛴다. 영신휘모락으로 외모를 바꿀 필요가 없다.

완성도가 상당한걸, 그냥 이 시대의 인간이라고 해도 믿겠는데.

조금은 뻑뻑한 눈꺼풀을 힘주어 들어 올리니, 그 앞에는 무언가 놀라운 것을 본 것 같은 표정으로 굳어 버린 연희와, 밀희 공주를 포함한 경왕궁 사람들이 있었다.

“연희, 조금 늦었지? 미안해.”

무슨 공포 영화 여주처럼, 안구를 움직이지 않고 깜빡임도 없이 뚫어지게 노려보는 연희의 모습에 쫄은 나는 반사적으로 사과 먼저 박았다.

무안하고 어색한 기분, 하긴 내가 연희라면 죽빵을 갈겨도 무죄인 것 같긴 해.

오해라곤 해도 제 주인이 몸 함부로 굴리는 걸 막겠다고 하남땅에서 북경까지 혈혈단신으로 여자 혼자서 그 위험한 길을 달려와 줬는데, 만난 지 얼마나 되었다고 혼자 요녕으로 튀었으니.

물론 내 의도는 아니었지만, 그녀 입장에서 보자면 그럴 수도 있다는 이야기.

켕기는 게 있으니 나는 절로 저자세가 되었다.

연희를 달래기 위해 영업용 미소를 지으며 조심스럽게 그녀에게 말을 걸었다.

“육로로 오려다 시간이 너무 걸려서, 관음보살에게 빌어 날아왔어.”

최대한 빨리 만나기 위해서 노력을 했다는 제스처, 선처를 바라는 나의 항복 선언과 백기 투항을 받은 연희의 반응은,

“…아.”

그 큰 눈을 깜빡이면서 멍하니 바라보더니,

“…주인님이다….”

어쩐지 긴장이 풀린 듯이 온몸의 힘이 쭉 빠진 것처럼 가볍게 늘어졌다.

그녀의 반응에 의아해진 내가 무어라 말을 걸려 했을 때, 갑자기 밀희 공주가 훅 치고 들어왔다.

“아니 선생! 이건 어찌 된 조화인가? 요녕성에 있을 자네가 어찌 갑자기 천리를 넘어 이곳에 모습을 드러냈는가?”

조금 빵빵해진(?) 모습의 밀희 공주가 삿대질을 하며 소리쳤다. 언제 봐도 공주답지 않게 소탈한 아가씨를 보며 나는 빙긋 웃었다.

“인사말도 못 남기고 떠나온 게 영 마음에 걸려서 말이죠.”

“…선생이, 나를?”

“네, 당연한 예의 아닙니까? 아무리 차미 공주님께서 절 납치… 실례, 급하게 출발을 통보하셨다고는 하나, 아랫사람으로서 왕족에게 합당한 예를 갖추지 못했던 점, 사죄드리옵니다.”

“아니, 그럴 필요까지는.”

“이런, 서운합니다. 공주님과 제 사이 아닙니까? 가까울수록 예의를 지켜야지요.”

“우리 사이가 어떤 사이인데! 오해를 부를 표현은 자제하거라!”

내가 오체투지하며 천세 천세를 외치고 일어나자, 밀희 공주는 어딘가 고장 나기 직전의 사람처럼 버벅거리며 나와 내 뒤를 번갈아 바라보았다. 정서불안인가?

나는 최대한 온화하게 웃었다.

“어떤 사이이긴요, 그걸 제 입으로 어찌 감히.”

한때 험프티 덤프티 에그처럼 굴러갈 것 같던 밀희 공주다.

그런 그녀를 머리부터 발끝까지 렛 미인(Let 美人)시켜 새 삶을 살게 만들어 준 크나큰 은혜를 입힌 강남 성형외과 의느님과 같은 존재가 바로 나이지만,

아무리 그래도 그걸 대놓고 말하는 건 좀 뻔뻔해 보이지.

아무리 그녀가 왕족이라고 하나 나에게 갚을 수 없는 빚을 졌던 것은 일목요연하다.

그렇기에 우아하게 가벼운 암시만 했음에도, 그녀는 낯빛이 하얗게 질렸다.

아, 오해는 말라고 밀희. 그렇다고 내가 뭐 그걸 가지고 네 약점을 잡은 것처럼 휘두를 건 아니니까.

애초에 그녀가 본래 뚱녀였다는 걸 모르는 사람도 없는 이상, 약점이랄 것도 없는 일이고 말이다.

그런데 어쩐지 이유는 몰라도 밀희 공주는 크게 당황하여 허둥댄다.

두 눈동자가 허공을 방황하며 안절부절못하는 모습으로 그녀가 변명하듯 말했다.

“진정해! 진정해라! 아무 일도 없었다! 네가 생각하는 그런 남녀 간의 깊은 이야기는 없었다는 말이다!”

?

그야 당연하지 않나. 갑자기 여기서 웬 남녀 이야기?

나는 무심코 뒤를 돌아보았지만, 거기엔 창백하게 질린 궁인들과 함께, 예쁘게 생긋 웃고 있는 연희밖에 없었다.

?

아무것도 없는데?

너무 부끄러워서 가벼운 착란이 온 건가? 사람이 그럴 수도 있지.

나는 이 화제는 대강 덮어 주기로 마음먹고 말했다.

“그렇죠. 저는 공주님을 도왔고, 공주님께서도 저를 이끌어 주셨습니다.”

“…그, 그렇지! 그런 것이야! 결코 남녀 관계가 아닌! 협력자의 관계란 말이네!”

“따지고 보면 공주님 덕에 제가 차미 공주님이나 황태자님, 나아가 황제 폐하와의 관계도 만들 수 있게 되었죠.

네, 어느 쪽이냐 하면 우리는 제법 괜찮은 협력자인 것 같습니다.”

“…후아….”

어쩐지 진이 빠진 표정으로 고개를 끄덕이는 밀희 공주의 얼굴에 짙은 피로감이 번졌다. 흐음, 살도 찐 것 같고, 운동 부족으로 인한 체력 저하인가?

[예언과 경고의 여신이 ‘이 새끼는 여우인 척은 혼자 다 하더니 그냥 곰탱이였네’ 하고 중얼거립니다.]

?

“…그래, 아무튼 요녕성에서, 내게 못다 한 인사를 하기 위해 부처의 힘을 빌어 예까지 날아왔다. 그리 이해하면 되겠는가?”

“네.”

“…후우, 그래, 알았다. 인사는 잘 받지. 그럼 이제 자네 시종을 데리고 궁을 나가 주겠는가?”

“…제가 뭘 잘못했습니까?”

우리 방금까지 좋았잖아? 하는 표정으로 바라보자 밀희 공주가 왠지 이마를 치며 눈을 질끈 감았다.

“…황태자 궁에 머무는 게 법도 아니겠나. 자네가 이곳… 아버님의 경왕궁에 오래 머무는 건 괜한 구설을 낳을 수도 있어.”

“이제 와서요?”

“이제에 이르렀으니 그런 것이네. 황태자께서 쾌차하지 않았는가?”

“아.”

그러고 보니 지나치게 소탈하고 소시민적인 캐릭터 때문에 종종 까먹긴 하지만 얘도 공주는 공주였지.

황태자가 오늘내일하는 상황에서야, 다음 황태자로 미는 다른 왕야와 가깝게 지내는 것을 ‘줄서기’라고 볼 수도 있겠으나,

황태자가 살아난 상황에서 그렇게 하는 건 자칫 ‘황태자에 반발하여 자신의 주군을 챙기는 모반 행위’쯤으로 몰아갈 트집거리가 될 수도 있다는 뜻이겠지.

나는 그녀의 마음 씀씀이에 감사하며 고개를 숙였다.

“제가 생각지 못한 점을 짚어 주셨으니 감사합니다.”

“…마찬가지 이유로 차미 언니와는 더 거리를 두기를 추천하네. 누가 뭐래도 귀왕께서는 현재 가장 위협적인… 아냐, 실언이었네.”

“네, 의도하신 바는 잘 알겠습니다. 호의에 감사드립니다.”

“그래. 물러가게나, 그럼.”

밀희 공주는 역신이라도 내쫓듯이 손을 훠이훠이 저었다.

아마 본인과 가깝다는 게 들통나서 나에게 모반자 프레임이 씌워질까 봐 걱정한 행동이겠지. 이 츤데레 같으니.

평소 빵꾸똥꾸같이 어설프고 소시민적인 캐릭터가 저런 츤데레성을 어설프게 보여 주니까 어쩐지 더 마음이 가서 나는 진심으로 웃음을 보이며 말했다.

“조만간 다시 불러 주십시오. 신체를 재조정해 드리겠나이다.”

“…운동하겠네.”

어쩐지 내 등 뒤를 힐끔 쳐다본 밀희 공주가, 코앞에 들이밀어진 사약을 보는 눈빛으로 마른침을 삼키며 남긴 말이었다.

***

새로 생성한 아바타 제갈명의 육체는 제법 괜찮았다.

문제는 내공이 아예 없다는 것.

당연하다. 신기와는 달리 내공은 육체에 귀속되는 것이니까.

다시 말해서 지금의 나는, 영신휘모락과, 바즈라, 태극혜검 같은 영혼에 귀속되는 신기(神氣) 계열의 힘은 사용 가능하지만,

무협지 세계관 식으로 말하자면, 초절정에 이르렀던 내공을 모두 잃고 폐인이 되어 버린 것 같은 그런 상황이다.

아무리 내가 성자 RP를 하면서 살고 있다고는 해도 기본적으로 무림인, 갑자기 힘이 증발한 사실이 여간 껄끄러운 게 아니다.

아오, 진짜, 그렇다고 다시 전기석 모아서 충전하고 싶은데.

못 할 것도 없지만, 보는 눈이 많은 궁에서는 어쩐지 꺼려진다.

…그보다 신녀(♂)를 여자 몸으로 하나 만들고 마교 쪽에 배치하고 제갈명 본래 몸을 여기로 가져와야 할 텐데….

[예언과 경고의 여신은 ‘마교인들 눈에 들기 전이라면 모를까, 신녀라고 떠받들어지고 있는 상황에서 혼자 몰래 몸을 빼내는 게 가능할 것 같으냐고,

차라리 공식적으로 제갈명과 신녀가 만나는 상황을 만들어서 그때 바꿔치기하는 게 최선일 거’라고 조언합니다.]

…으음, 사실 그렇긴 하지. 나도 알아.

그래도 건강한 남자의 성 정체성을 가지고 있는 내가 계속 신녀 RP를 하고 지내는 건 뭐랄까 좀 심적 저항이 크다고나 할까….

영신휘모락을 상시 유지하도록 해 놔서 남자라는 걸 들킬 리는 없지만….

아.

그러고 보니 지금 내 영혼이 여기 와 있는데,

그럼 지금 껍데기만 남은 제갈명… 현재 신녀의 육체 쪽은 영신휘모락이 유지되나?

헐?

설마 환영 풀리는 건 아니겠지?

만약 환영이 풀리고 그 모습을 적송마제 그 변태 늙은이가 보기라도 한다면!

순간 싸한 위기감이 몰려왔다.

마치 손에서 떨어뜨린 핸드폰이 땅에 닿기 전에 반사적으로 손을 뻗는 것처럼, 나는 그 생각이 들자마자 다른 생각을 하지 못하고 인격 스위치 앱을 실행시켰고,

그 순간, 마교 요녕성 지부에서는 난리가 나고 있었다.

183화.

요녕성 진신교 영생교단의 총본부.

구중심처에 마련된 한 작은 방에서, 한 의원이 진땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.

그도 그럴 것이, 그의 앞에는 현재 심기가 불편한 극마지경의 고수가 은은한 살기를 억누른 채 그를 노려보고 있었으니까.

비유적으로 범 아가리에 머리통을 밀어 넣은 채 진맥을 하는 느낌일 것이다.

“그래서.”

적송마제 조훈이 살기가 뚝뚝 떨어지는 목소리로 말했다.

눈앞의 의식을 잃고 일어나지 못하는 신녀가 걱정되지만 않았다면 이미 진작에 살기를 노골적으로 뿜어댔으리라.

“신녀께서 의식을 차리지 못하는 이유가 무어냐?”

하지만 극도로 억누른 살기만으로도 의원은 몸을 가누기 어려워하며 간신히 대답했다.

“이, 이상 소견은 없습니다… 맥박도 정상이고 호흡도, 내공도 정상입니다.”

“그런데 왜 그녀의 의식이 돌아오지 않는 것이냐?”

그건 의원이 알고 싶을 정도였다.

모든 것이 정상임에도 의식을 차리지 못하는 신녀의 각성을 유도하기 위해 혈을 시침해 보기도 하고, 흔들어 깨우거나, 내공을 넣어서 경혈을 자극도 해 보았지만 요지부동이었다.

마치, 혼이라도 나간 사람처럼─

자신이 정답을 알아내고도 이를 깨닫지 못한 의원은, 생명의 위험을 느끼며 조훈의 눈치만 볼 뿐이었다.

‘아니, 대체 이 여아가 누구이기에 천하의 적송마제가 이리 신경을 쓴다는 말인가. 숨겨진 손주라도 되는 건가?’

조훈은 아직까지 대외적으로 신녀의 존재를 알리지 않았다. 그녀의 안전을 염려한 탓이다.

덕분에 의원은 영문도 모른 채 조훈이 불합리한 살기를 감내해야만 했다.

‘사실… 이상한 점은 있지만.’

의원은 마른침을 삼켰다.

아무리 생각해도, 신녀의 손목에서 잡히는 맥은 여아가 아닌 남아의 맥이었던 것이다.

하지만 신녀가 남아일 리가 있는가?

괜한 말을 꺼냈다가 목이 달아날까 두려워 차마 말할 수도 없었다.

그때,

신녀의 하얀 눈꺼풀이 꿈틀거리더니 천천히 열렸다.

별을 머금은 그 눈동자가 꿈속을 헤매는 것처럼 몽롱히 허공을 바라보다가, 이내 의원과 조훈을 바라본다.

“…조 별장?”

“정신이 드십니까!”

조훈의 몸을 휘감았던 살기가 거짓말처럼 사라졌다. 그는 다급한 목소리로 물었다.

“몸은 괜찮으신 겁니까?”

“…네, 좀 푹 잔 모양이네요.”

아니 아니 아니지, 그 상태를 잠이라고 말할 수는 없지.

의원은 소리 없이 속으로만 절규했지만 아무도 신경 쓰지 않았다.

신녀, 아니 제갈명은 가만히 신녀의 시늉을 내며 고개를 기울였다.

“그런데 저분은?”

“아, 의원입니다. 오침(午寢)에서 일어나지 않으시기에 혹여 옥체에 문제라도 생겼는지 알아보고자 불러들였습니다만….”

의원을 돌아보는 조훈의 눈이 싸늘했다. 문자 그대로 ‘죽기 전에 남길 말은?’ 하고 물어볼 것 같은 표정이었다.

“그다지 쓸모없는 놈이더군요.”

“사, 살려 주십시오… 총사제님!”

의원은 공포에 벌벌 떨며 그대로 오체투지했다.

신자들 앞에서야 어떻게든 인자한 사제의 모습을 유지하는 조훈이지만, 마교 내부에서는 그럴 필요가 없었기 때문에, 그 손에 죽어 나간 마교인들도 세기 힘들 정도였다.

적송마제(赤松魔帝)라는 명칭은, 과거 싸움 한 번으로 소나무 숲을 피로 완전히 물들였던 일화에서 온 것.

그 잔혹한 손속을 떠올린 의원이 바지에 오줌을 지릴 지경이 되었을 때, 신녀는 떽! 하고 조훈의 팔뚝을 찰싹 때렸다.

당황한 눈의 조훈이 되돌아보고, 아예 눈알이 뽑혀 나올 수준으로 눈을 크게 뜬 의원이 경직된 가운데, 신녀가 웃음기 어린 얼굴로 가볍게 훈계했다.

“못써요, 조 별장. 강자가 되어 죄 없는 약자를 핍박하시다니.”

“…방금, 본교의 기본 정신인 강자존(强者尊)을 전면 부정하는 발언을 하셨습니다만….”

어이없다는 듯이 피식 웃는 조훈, 반면 신녀는 반쯤 감은 눈으로 뚱하니 받아친다. 남이 보면 영락없이 사이좋은 조손(祖孫)이다.

“강자존 그거, 우리 교가 터전을 잡은 신강 땅이 워낙 척박하니 나온 말이에요.

강한 신도 꼴리는 대로 약한 신도들을 죽이고 때리고 괴롭혀도 된다는 의미가 아니라.”

다소 뾰로통한 표정이 되어 조훈을 노려보는 신녀의 모습에 의원은 놀라는 것을 넘어서 딸꾹질을 시작했다.

하지만 뒤이어 조훈이 마치 손녀 재롱을 보며 웃는 할아버지 같은 표정으로 고개를 끄덕이자 의원은 그냥 멍해지고 말았다.

“그렇습니까?”

“그래요! 파사국(페르시아)에서 떠나온 우리가 처음 원나라에 넘어왔을 때. 파사국과는 달리 춥고 건조한 날씨와 척박한 땅 때문에 아사자가 속출하고 그래서…,”

귀여운 소녀가 들려주는 ‘옛날 옛적, 1대 교주님이 원나라에 명교 터를 잡으시고…’로 시작되는 토크를 듣는 의원은 조금 정신이 아득해지는 기분이었다.

세상 자비롭고 부드러운 표정으로 신녀를 바라보는 조훈의 표정 때문인지, 아니면 신녀의 입에서 흘러나오는 수백 년 전의 이야기 때문인지 몰랐다.

“중원의 견제도 엄청났죠. 그래서 강한 자만 살아남는다, 강하지 못하면 살아남을 수 없는 동네다~! 이래서 강자존이란 말이 나왔던 거라고요.”

“그렇군요. 일리 있습니다.”

“일리 있는 게 아니라 진짜 그랬다구요. 애초에 천리타향에 와서 의지할 건 우리뿐이잖아요?

하나로 똘똘 뭉쳐서 외적에 대항해야지 무슨 우리들끼리 강약으로 서열 세우고 죽이고 있어요, 말 같지도 않은 소리를… 이게 다 6대 천마 때문이야! 육진성, 그 개새… 크흠!”

“하하하….”

조훈은 분노 따위는 찾아볼 수 없을 정도로 온화한 얼굴로 부드럽게 웃었다.

신녀가 의원에게 손짓했다.

“의원님, 많이 무서우셨나요? 고생하셨어요. 조 별장… 아니, 조 장로님께서 좀 과보호 기질이 있으시다 보니… 제가 대신 사과드릴 테니 마음 푸셔요.”

넋이 나갈 정도로 아름다운 미소를 지으며 고개를 숙이는 신녀에게, 의원은 허둥지둥 두 손을 휘저었다.

“아, 아닙니다! 사과는 무슨!”

“후훗… 고마워요. 보답이라기엔 뭣 하지만….”

“어?”

신녀는 두 손을 내밀어 의원의 한 손을 꼬옥 잡았다.

고장 나 버린 의원이 돌처럼 굳어진 그때, 신녀는 주름진 의원의 손을 이마로 가져가며 작게 속삭였다.

“당신에게 성화의 은총이 함께하기를.”

그 순간 의원과 조훈은 신녀의 머리 위에서 피어나는 연분홍빛 불꽃을 보았다.

시시각각 색이 변하는 작은 불꽃이, 신녀의 이마 앞에서 피어올라 의원의 손으로 스며들었다.

“어어, 어어어어?!”

의원은 경악하여 허둥거렸지만, 성화는 뜨거움 없이 그저 그의 몸속으로 스며들 듯 사라졌다.

의원이 멍청하게 중얼거렸다.

“성…화?”

“네.”

신녀가 웃으며 고개를 끄덕이자, 의원의 주름진 얼굴에 감동이 서렸다.

그 또한 나이를 먹을 만큼 먹은 노인.

신녀가 사라지고 진신교가 명교를 잡아먹기 전부터 명교를 믿던 인물이었으므로, 성화를 눈앞에서 배알한 감격은 이루 말할 수 없었으리라.

그는 아까 목숨을 위협받던 상황보다 더 힘차게 머리를 땅에 내리찍으며 오체투지했다.

“영광입니다! 영원성화! 만세군림!”

“…어머?”

신녀의 눈이 동그래졌다.

“요즘 애들은 천마강림 만마앙복이 디폴트… 아니, 인사말로 아는 경우가 많던데, 의외로 제대로 된 인사를 아시네요?”

“교전(敎典)의 공부를 게을리하지 않았습니다.”

“으흥~ 아주 기특한 신자분이셨군요.”

신녀의 얼굴에 흡족함이 번졌다.

“맞아요. 본교는 본래 천마 위주로 돌아가는, 강한 놈이 모든 걸 지배하는 그런 깡패 집단이 아니었어요.

6대 천마가 나쁜 물을 들여놔서 그렇지, 본래 우리는 강자가 약자를 도와 함께 살아가는 그런 가족적인 분위기의 종교였다구요.”

‘천마가 강림하니 만마가 앙복하다니, 무슨 자기 스스로 악마라고 씨불여 대고는… 하여간 무슨 중2, 아니 유생(儒生)병 걸린 질풍노도의 사춘기도 아니고.’ 신녀가 중얼거리며 머리를 흔든다.

감격한 의원이 물러나고, 신녀와 단둘이 되자, 조훈은 조심스럽게 물었다.

“혹, 무슨 일이 있었던 겁니까? 이상은 없는 듯한데 전혀 의식을 차리지 못하셔서 걱정했습니다.”

“아… 그거.”

신녀는 눈알을 데구루루 굴리더니 이내 픽 웃었다.

“계시를 조금 받았어요.”

“계시오?”

“네, 앞으로 해야 할 일에 대한 계시.”

“으음….”

조훈의 자세가 바뀌었다.

그는 진중한 어조로 물었다.

“영원한 불께서 무슨 언질이라도?”

“요녕에서 벌이는 공작 행위 일체를 중지하라고 하시더군요.”

“…예?”

믿기 힘든 말에 조훈이 되묻자, 신녀가 준비했다는 듯이 말했다.

“요녕성에서 여진족을 이용해 소요를 일으키려고 하고 있으시죠? 중원을 혼란스럽게 만들기 위해. 관음지자 제갈명의 암살 시도 또한 그런 맥락으로 일어난 일이었고요.”

“…알고 계셨습니까?”

“알게 된 거죠. 좌우간, 그거 전부 멈추래요.”

“어째서입니까?”

“명교를 위해서죠.”

“잘 이해가 되지 않습니다. 도리어 명교를 위해서라면, 소요를 일으켜 명 제국과 여진이 충돌하는 그림을 만들어 내고, 그 안에서 진신교가 이득을 챙기기 위해 움직일 때 그 뒤를 치는 게 제일 아닌지요?”

“누구 좋으라고?”

“네?”

“아, 아뇨. 크흠! 물론 조 별장의 말이 옳긴 합니다만, 사실 여기에는 문제가 있어서요.”

“하교하십시오.”

“으음… 어디서부터 설명드려야 하나….”

“기다릴 수 있습니다. 천천히 설명해 주십시오. 제가 다 이해할 수 있을 때까지.”

“…알겠습니다. 그러면 우리 명교를 집어삼킨 진신교, 그놈들이 모시는 ‘진정한 신’의 정체부터….”

신녀는 차분한 어조로 이야기를 시작했다.

길고 긴 이야기였다.

이 세상에 대한 비유적인 이야기부터,

바깥세상의 존재에 대한 이야기,

외신(外神)의 존재, 그들이 이 세계로 침입하려는 이유,

명교에서 모시는 영원한 불과 적대적인 다른 신들의 존재,

진신교에서 모시는 가장 위대한 시체, 심해 속에 가라앉은 시간, 어둠 속을 걷는 자의 진체라고 할 수 있는

아수라대제(阿修羅大帝: 데몬술탄)의 존재에 이르기까지.

사실과 제갈명의 입맛대로 재조합된 날조된 진실이 마치 독처럼 적송마제 조훈의 뇌리로 스며든다.

이야기를 들으며 조훈은 탄식하고, 놀라고, 감탄하고, 분노했다.

어째서 명교의 선조들이 이 척박한 신강땅으로, 대사막을 건너 도피 길에 오르게 되었는가 하는 것에서부터 시작하는 대서사시와도 같은 이야기였다.

선조들의 죽음과 희생, 끝없는 어둠 속을 거니는 것 같은 이야기는 비정한 마두의 피마저 끓어오르게 하는 무언가가 있었다.

당연한 이야기였다.

왜냐면 신녀, 아니 제갈명은 명교인들의 페르시아 탈출기 모티브를 모세와 이스라엘 백성들의 이집트 탈출기에서 따왔으니까.

“그래서 초대 천마이신 모세(模世)께서 법장(法杖)을 들어 올려 내리찍으며 ‘홍해야, 갈라져라!’ 하고 일갈하시니, 정말로 바닷물이 양쪽으로 솟구치며 갈라져 수천 장 길이의 길을 열어 주더라니까요.”

[봉사와 희생의 여신이 언제부터 모세가 천마였느냐며 기함합니다.]

지금 이 순간부터.

“세상에!”

조훈은 일장에 바다를 가른 초대 천마의 신위에 경악했다.

제갈명은 그의 착각을 교정해 주겠다는 듯이 손가락을 흔들며 말했다.

“저도 아직은 햇병아리 신녀였던 터라 그만한 기적을 쓸 수는 없었는데… 모세님의 힘은 진짜였다니까요.

곁에서 지켜본 이로서 10할의 확신을 가지고 말씀드리는데, 그건 무공이 아니었어요. 정말 ‘영원한 불’께서 힘을 빌려주신 거지요.”

“영광스러운 순간이었군요.”

“그럼요! 전차부대를 끌고 뒤를 쫓던 람세수(覽世守) 왕도 겁에 질려서는 기수를 돌리고 더 쫓지 않았다니까요!”

“무턱대고 그 바닷길에 뒤따라 진입했다가, 초대 천마께서 바다를 닫아 버리시면 그대로 수장될 테니 감히 뒤따르지 못했겠지요. 그래서 그 뒤는 어떻게 되었습니까?”

“이게… 참, 그 이후가 또 산 넘어 산이었어요. 홍해를 넘어 도착한 곳이 어디였냐면, 신강지방이 시작되기도 전, 토번이 다스리는 극지대였는데 말이죠….”

그리고 그렇게 명교의 역사에 대한 날조가 이루어지고 있는 동안,

‘어라, 나 근데 뭔가 잊고 있지 않나?’

이상한 예감에 싸함을 느끼는 제갈명에게, 카산드라도 에일린도 알려 주지 않은 사실이 있었으니.

“주인님! 정신 좀 차려 보세요! 주인님!”

…경왕궁에선 현재, 연희가 갑자기 기절하듯 쓰러진 제갈명을 붙잡고 한창 오열 중이었다.

184화.

대강 조훈을 달래 놓고, 의심 사지 않도록 좀 피곤하니 일찍 자겠다 하고 다시 제갈명의 대체 보디로 돌아온 내가 눈을 뜨자마자 처음 본 것은 혼돈 파괴 망가…는 아니고.

연희가 칼국수처럼 쫙쫙 뽑아내는 살기에 허옇게 질려서 중풍이라도 온 것처럼 파들파들 떨며 나를 진맥하는 어의였다.

하긴, 신녀 때는 그나마 여기로 올 준비 하고 미리 자리에 누운 상태에서 인격 전송하기라도 했다.

여기에서 거기로 넘어갈 땐 혹시나 영신휘모락 풀려서 엿 됐을까 봐 앞뒤 안 가리고 가 버리는 바람에 사태가 더 심각해져 있었다.

남들이 보기엔 내가 잘 서 있다가 갑자기 털썩하고 쓰러져서 의식을 잃은 것으로 보였을 테니까.

가뜩이나 평소에도 몇 번이나 각혈하고 코피를 흘리는 등 병약(?) 체질로 알려졌을 나이니만큼, 사람들은 더욱 깜짝 놀랐을 테지.

연희는 당장 무슨 일이 날 것처럼 발작하기 시작했을 거고, 밀희 공주는 당황해서 황급히 어의를 소환했으리라.

소환당해 온 어의가 진맥해 보아도 아무런 이상이 없는 내 텅 빈 육신을 보고 당황했을 것도 충분히 짐작 가능하다.

어떻게 수습하지 잠시 고민하던 난, 이내 그냥 뻔뻔하게 굴기로 했다.

“이런, 다들 걱정하셨겠군요.”

나는 짐짓 아무렇지도 않다는 듯이 몸을 일으키고는 잘 잤다는 듯이 기지개를 켰다.

“주인님.”

“선생, 괜찮으신 건가? 대체 왜 갑자기 의식을 잃은 건가? 어의는 아무 문제도 없다던데?”

나는 불쌍한 어의를 구제하기 위해 일부러 밝게 웃으며 고개를 저었다.

“육신 쪽의 문제는 아무것도 없습니다. 당연히 진맥해 봐야 뭐 나올 것도 없지요.”

“…그런가?”

“네, 어의님께는 아무 잘못이 없으니 행여라도 책망하지 말아 주십시오.”

“으음, 원래부터 책망할 생각도 없었다만… 그러지.”

간 떨어질 뻔했지 않느냐, 참 나, 하고 밀희 공주는 팔짱을 낀 채 꿍얼거렸다.

밀희 공주는 그렇게 넘어가는 듯했지만, 당연히 연희는 아니었다.

“주인님, 몸에 문제가 아니시라는 건….”

“응, 정신적인, 정확하게는 관세음보살님의 계시를 받아서 생긴 일이지.”

“─”

연희는 입술을 깨물었다.

그녀는 마치 시한부 환자가 ‘그럼… 이제 얼마나 남았습니까?’ 하고 물어보는 듯한 표정으로 물었다.

“악화…된 겁니까?”

“응? 무슨 생각하는지 알겠는데 전혀 그런 거 아니야. 그냥 좀, 평소랑 달랐던 것뿐.

의식을 잃은 상태로 망아(忘我)의 세계에서 계시를 받았거든.”

“무슨 계시인가요?”

“요녕과 북경, 그리고 중원 전체에서 암약하고 있는 암적인 존재에 관한 이야기….”

신녀의 부활을 대대적으로 알릴 수는 없다.

그랬다간 아직 조훈을 비롯한 친 신녀파가 어떻게 자리를 잡기도 전에 진신교 측에서 움직여 버릴 수 있으니까.

하지만 꼭 신녀의 존재를 언급하지 않더라도 진신교와 마교를 견제할 방법은 있다.

황태자를 만나 봐야겠군.

하지만 그 전에,

동시에 두 몸을 움직이기 위해서는 AI 앱이 개발되어야 하니까.

앞으로도 종종 정신을 잃어도 사람들이 이상하게 생각하지 않도록 미리 밑밥을 깔아 놔야 하겠어.

나는 연희를 이해시키기 위해, 웃으며 말했다.

“앞으로 종종 이런 식으로 의식을 잃는 일이 있겠지만, 괜찮으니까 너무 걱정하지 마.”

“─”

잠시 아연한 표정으로 나를 보던 연희는 이내 입술을 깨물고는,

“제가 걱정하든 말든, 주인님은 어차피 신경도 쓰지 않으시잖아요. 멋대로 하시지 그래요.”

뭐야, 츤데레야?

아무튼 이거 오케이 사인이긴 한 거지?

“어어, 뭐 너무 걱정하지 마. 혹시 내가 픽 쓰러지거나 하면 어디 머리 안 부딪치게 잘 잡아 주기만 하면 돼.”

“….”

연희는 대답하지 않았다.

나는 어쩐지 희한한 것을 보는 눈으로 나를 바라보는 밀희 공주에게 살짝 웃어 주고 말했다.

“제가 해야 할 일이 많겠군요. 좀 바빠지겠습니다.”

“…바쁘다고?”

“예. 뭐, 제국을 좀먹는 몹쓸 것들에 대해 알았으니 그들을 저지하기 위해서는 한시바삐 움직여야 하지 않겠습니까?”

“…선생의 ‘시간’이 더 줄어든 것은 아니고?”

심각한 표정으로 묻는 밀희. 아니 뭐, 시간이야 줄어들겠지만 어쩔 수야 있나.

마교를 정리하지 않으면 내가 바라는 밝은 내일이 오지 않는다. 또한 북경과 요녕성의 문제도 계속 남겨 둘 수는 없는 일 아닌가?

일의 우선순위를 따지자면,

1. 요녕을 안정시키고.

2. 북경을 안정시키고.

3. 마교를 작살낸다.

순으로 진행되어야만 하겠지.

당분간은 좀 빡세게 살아야 하겠지만 뭐 어쩌겠냐? 운명이다~ 생각하고 포기하는 게 정신 건강에 이롭다.

어차피 아무리 빡세게 굴러 봐야 신계에서 살신적인 강도의 노동에 굴려지던 때에 비하면 아무것도 아니기도 하고.

나는 아무렇지 않다는 듯, 일 잘하고 싹싹한 부하 직원의 얼굴로 웃었다.

“그야 뭐, 어쩔 수 없겠죠? 다소의 희생은 필연 아니겠습니까?”

“다소의… 희생이라고?”

연희가 고개를 팍 수그리고 밀희 공주는 보기 드물게 진심으로 찡그린 표정으로 나를 노려본다.

응 뭐지? 왜 갑자기 띠꺼운 표정을 짓는 거지, 저 햄스터 공주는?

[봉사와 희생의 여신이 바로 이거라고 한숨을 쉽니다.]

[예언과 경고의 여신이 어째 사람이 저런 면에서 둔감할 수 있냐며 욕이 나온다고 투덜거립니다.]

[변화와 혼돈의 대군주가 저 정도면 이 악물고 안 깨닫는 거라고 쓰게 웃습니다.]

어, 단탈리안 형 왔네.

다들 안 바빠?

[봉사와 희생의 여신이 혀를 차면서 AI를 연구하러 갑니다.]

[예연과 경고의 여신이 너 그러다 언젠가 주변 사람들한테 상처 준 대가 크게 치를 거라고 경고합니다.]

[변화와 혼돈의 대군주가 ‘욕봐라’ 하고 사라집니다.]

다들 월급 루팡하고 있었나 보군.

아니 대체 무슨 말을 하고 싶었던 거야, 쟤들은?

난 내면에서 신들과의 대화에 정신이 팔려서 밀희 공주의 말 몇 마디를 놓쳤다.

“…할 수 있는가? 어떻게 그렇게까지?”

앞 내용은 잘 모르겠지만 뭐 대강 왜 그렇게 열심히 일하는 거냐는 감탄이겠지.

저 띠꺼운 얼굴을 보면 액면 그대로의 뜻이 아니라, 내 진심을 의심하는 걸지도 모른다.

이런 경우에는 미주알고주알 설명해 봐야 변명이나 늘어놓는다고 생각하기 십상이다.

난 그저 당연한 진리를 설파한다는 자세로, 자기 최면까지 걸며 당당하게 말했다.

“그게 제 사명이니까요?”

“…과연, 사명이라.”

보기 드물게 딱딱한 표정이 된 밀희 공주는 하! 하고 어울리지도 않게 냉소를 흘리며 말했다.

“왜 연희가 자네로 인해 이토록 속을 끓이는지 잘 알겠군.”

“제겐 과분한 시비라고 생각합니다.”

“자네는 좀 더 주변을 돌아볼 필요가 있어. 소중한 사람들이 많지 않나?

자네의 일방적인 희생이 그들에게 상처가 될 수 있음을 왜 몰라주는 건가?”

난 그제야 밀희 공주가 하고 싶은 말을 이해할 수 있었다.

너무 일에만 몰두하지 말고, 주변 사람들과 시간을 많이 좀 가지라는 말이지.

너무 일에만 올인한 아버지가 가정에서 갈 곳을 잃고, 종국에는 처자식에게 돈 벌어 오는 기계 취급이나 당하는 비극이 일어나기도 하는 것처럼.

‘워크, 라이프 밸런스를 좀 찾아라, 이 일 중독자 놈아!’ 하고 일갈하는 것이다.

그 세심한 마음 씀씀이에는 과연 나 역시도 감복하지 않을 수가 없어서, 나는 웃으며 고개를 조아렸다.

“네, 가능한 연희를 비롯한 제 사람들과 많은 시간을 보낼 수 있도록 노력하겠습니다, 마마.”

“보다 자신의 목숨을 소중히 여기시게, 선생.”

“네.”

쯧! 하고 혀를 찬 밀희 공주가 이 이야기는 이걸로 끝이라는 듯 팔짱을 꼈다.

“그래서 이제 또 누구를 구하러 가시나?”

“아, 구하러 가는 게 아니라 황태자 전하께 좀 방문하고자 합니다. 삼월음가 정화 사업 건도 그렇고… 슬슬 정리해야 할 것 같아서요.”

나는 씩 웃었다.

“북경의 물밑에서 일어나는 권력 다툼을, 이제는 끝낼 때도 되지 않았습니까?”

***

이야기를 마친 제갈명이 밀희 공주가 준비해 준 마차에 몸을 실을 때, 연희도 따라 그 마차에 오르려다가 제지당했다.

“손님으로서 방문하는 것과 그렇지 않은 경우는 다르다. 너는 상관에게 업무 보고를 하러 가면서 제 하인을 데리고 가는 게 과연 정상으로 보이느냐?”

밀희 공주의 설명에 납득한 연희가 고개를 푹 수그리자, 밀희 공주가 혀를 찼다.

“또 네가 보지 못하는 곳에서 정신을 잃을까 봐 염려되는 것이지? 쯧, 걱정 마라. 그렇지 않아도 내가 호위무사를 붙여 보냈으니. 별일 없을 게야. 여기는 북경 아니냐!”

“…감사합니다. 마마.”

“무얼, 당연한 것이지. 쯧, 그나저나 네 녀석도 꽤나 골치가 아프겠어. 하필 저런 이를 마음에 담았으니….”

밀희 공주가 골치 아프다는 듯이 머리를 긁적이자 연희는 자조적으로 피식 웃었다.

“그러게나 말이옵니다.”

“고백은 했느냐?”

“제가 어찌 감히.”

“왜, 말은 해 볼 수 있는 것 아니냐.”

“….”

천한 신분으로 살아 본 적이 없는 밀희 공주는 당연하다는 듯이 물었고, 연희는 입을 다물었다.

불편한 침묵이 두 사람 사이를 맴돌자 밀희가 살짝 연희의 눈치를 보며 화제를 돌렸다.

“흠흠! 그나저나 참 제갈 선생도 어지간하구나, 어지간해! 지금까지 베푼 걸로도 부족하다는 말이니….”

“….”

“더구나 이제 신체도 한계에 가까운 거 아닌가? 슬슬 진지하게 걱정된다는 말이야.”

“….”

눈을 감은 연희의 뇌리로 쓰러졌던 제갈명의 모습이 스쳐 갔다.

무너지는 제갈명을 부축했을 때, 그녀는 제갈명의 텅 빈 동공을 보고 가슴이 철렁 무너져 내렸었다.

아무리 흔들어도, 내공을 밀어 넣고 혈도를 눌러도 아무 반응 없이 그저 멍하니 있기만 하던 그의 모습은 마치 정교하게 만들어진 인형과도 같았다.

영혼 없는 빈 껍데기. 그것이 신에게 몸과 마음과 영혼까지 바쳐서 봉사한 이의 말로란 말인가?

그 모습이 단순한 ‘과로’ 때문일 리 없다.

지금까지도 수많은 계시를 받고 기적을 일으켜 왔던 제갈명이었거늘.

이제는 가난하고 병든 이를 구제하는 것을 넘어서 숫제 북경의 정세에까지 끼어들려고 한다.

권력과 결탁하여 잘 먹고 잘살기 위한 레일 깔기 작업쯤으로 받아들이고 있는 제갈명과는 달리,

그걸 한 차원 더 높은 수준의 ‘구세 활동’의 일환이라고 받아들인 연희는 절망했다.

그렇다, 절망이다.

이제는 하다 하다 정치와 국내 정세까지 건드리는 건가! 하는 아득한 절망감이 몰려온다.

끔찍하다.

끔찍한 상상이 마치 우글거리는 벌레처럼 목구멍 안쪽에서 꿈틀대어 입으로 흘러넘칠 것 같은 기분에 연희는 입을 두 손으로 틀어막았다.

아, 제발 부처시여, 작작 좀 하란 말이다! 성자를 착취하는 것 이외의 방법으론 세상에 간섭하는 법을 모르는 무능하고 무정한 악독한 신들이여!

이성적으로 이해는 할 수 있다.

당연히 정권이 안정되지 않고 정세가 혼란스러워지면, 백성의 삶은 도탄에 빠지겠지.

많은 고통이 생겨나겠지.

그걸 미연에 막는 게, 가장 싼 대가를 지불하는 것이라는 것도 알겠다.

하지만,

하지만 그 평화의 대가가, 그 선량한 성자의 목숨이어야 할 이유는 대체 무엇이란 말인가, 부처여! 보살이여!

절망 다음에 느껴지는 감정은 무력감이었다.

그녀로서는 아무것도 바꿀 수 없음을 알기에 느끼는 깊고 깊은 무력감이 몸을 지배했다.

아무리 말려도, 간청해도, 성자는 듣지 않는다.

웃으며, 부드러운 미소로 철벽을 치며, 자신의 파멸을 향해 묵묵히 걸어가는 바보 멍청이.

‘만약 내가 시비가 아니라면, 그분의 가장 가까운 사람, 이분의 어머니나….’

아내였다면.

‘그분은 내 말을 잘 들어주셨을까?’

한편 그때, 구토를 억누르는 표정으로 하얗게 질려 있는 연희를 측은하게 보던 밀희.

그녀는 문득 떠오르는 섬뜩한 생각에 얼굴을 찡그렸다.

‘시간이 줄어들었느냐는 내 말을 부정하지 않았다. 그럼 이제 앞으로 남은 선생의 여명(餘命)은….’

얼마 정도일까? 한 달? 두 달? 북경과 요녕성의 개선을 입에 담고 직접 움직일 정도라면 최소한 한 달은 아니겠지.

그렇다고는 해도 14살짜리 소년이 입에 담기엔 너무나도 막막한 숫자다.

“다소의 희생은 필연이라니, 그딴… 그딴 소리가….”

공리주의가 등장하지도 않은 시대, 나라에 살고 있지만, 그와 유사한 이야기라면 밀희 공주도 얼마든지 들은 바는 있었다.

육참단골이니, 이대도강이니 하는 이야기. 작은 것을 희생해 적에게 큰 타격을 주거나 아군의 큰 손실을 막는, 전략 병서에나 나올 그런 이야기 말이다.

밀희 또한 정치에 크게 관심은 없었지만, 국가를 경영하는 입장에서는 언제든 ‘희생당할 쪽’을 골라야 하는 입장이라는 사실을 어렴풋이 알고 있었다.

하지만 그 희생당해야 하는 ‘소수’ 쪽에 내 소중한 사람이 속해 있는 경우에는,

심지어 누군가의 강요가 아니라 본인이 그걸 기꺼이 받아들이고 있는 이 지랄맞은 경우에는 어떻게 행동해야 할지 알 수 있을 리가 없었다.

“…제갈 선생, 자네는 자신을 그렇게 까지 희생할 수 있는가? 어떻게 그렇게까지?”

아까 전에 물었던 질문을 자신도 모르게 되뇐다.

그러자 가만히 듣고 있던 한 상궁이 조심스럽게 그 말을 받았다.

“그게 본인의 사명이라 하지 않았습니까, 마마. 숭고한 일이지요.”

“숭고해?”

아까 전부터 석상이 되어 버린 연희의 모습을 측은하게 바라보던 밀희 공주는, 이내 헛웃음을 지었다.

“숭고라고 했나, 한 상궁?”

“…실언이었습니다, 마마. 용서해 주십시오.”

밀희 공주는 화내는 대신 머리를 흔들었다.

“한 상궁, 대체 관세음보살이라는 본존은 무엇이기에, 저토록 훌륭한 인품의 소년을 아무렇지도 않게 희생시키려 하는 것일까? 거기에 과연 자비는 있는 건가?”

“…보살이라는 존재는.”

한 상궁은 보기 드물게 비아냥거리는 제 주인을 달래기 위해 조심스럽게 입을 열었다.

“지옥에 떨어진 중생들을 구하기 위해, 스스로 지옥 불에 몸을 던지지요. 본래 그들은 그런 존재입니다.

중생들을 구제하기 위해 스스로 부처가 될 기회도 미뤄 두고 희생을 마다하지 않는….”

“…나는 모르겠네.”

멀어져가는 마차를 보며 밀희 공주는 속에서 끓어오르는 분노를 긴 한숨과 함께 토해 놓았다.

“제 몸을 던져 중생을 구제하는 거라면, 관세음보살이 아니라 제갈 선생이 열 배는 보살 같지 않은가?”

정작 제갈명은 이 상황을 이용하여 북경 정계에서 자신을 견제하는 세력을 축출하고,

권력의 중심과 연결 고리를 만들 생각에 절로 흘러나오는 어깨춤을 마차 안에서 마음껏 추고 있었으니, 참으로 죄 많은 남자라 할 것이다.

185화.

황태자는 제갈명의 방문을 진심으로 반겼다.

잠깐 담소를 나누며 근황 이야기를 주고받은 후, 제갈명은 슬슬 방문 목적을 꺼내 들었다.

“삼월음가 정화 작업을… 나의 치적으로 하고 싶다고?”

잠시 눈을 동그랗게 떴던 황태자가 피식 웃었다.

“그거참, 교미한 생각… 크흠! 아니, 괜찮은 생각이군.”

오랜만에 만난 중원 섹무새의 기습 공격에 터질 뻔한 나는, 지그시 허벅지를 꼬집으며 웃음을 참았다.

“…저하, 아직도 그… 여파가 남으신…?”

“아, 그래, 입에 붙어 버려서 말이야. 참으로 교미한… 크흠, 난감한 일이지.”

“아, 네.”

나는 겸연쩍음을 느끼며 눈길을 피했다가, 헛기침과 함께 화제를 돌렸다.

“삼월음가 정화 작업을 황태자님의 치적으로 할 경우에는 몇 가지 이득을 볼 수가 있으시겠죠.”

“후후, 이득이라. 자네는 그런 것으로는 움직이는 종류의 인간이 아님을 알고 있다.”

황태자는 마음에도 없는 소리는 그만하라는 듯이 픽 웃었다.

“까놓고 말해서, 상왕에게 철퇴를 내리고 싶다. 그것 아닌가?”

사실 그쪽이 솔직한 본심이기는 하다.

내 명성과 신앙작을 위해서 삼월음가를 건드렸더니, 그 뒷배가 하필 상왕이어서, 난 그쪽에 상당히 밉보인 상황이 되었다.

이걸 무마하기 위해선 몇 가지 방법밖에 없다.

한 가지는 상왕 쪽에서 먼저 내민 손, 그러니까 선화 공주와의 혼인을 받아들여 상왕의 부마가 되는 것,

그리고 그의 편에 서서 여러 가지 이익을 가져다주는 것이다.

상왕 입장에선 나쁘지 않은 패라고 할 수 있다.

나만 편으로 포섭하면 삼월음가에 엮인 모든 부정행위를 무마할 수 있고, 또 황제의 총애를 입고 백성들이 사랑하는 나라는 존재를 얻을 수 있으니까.

그러니 선화 공주에게 날 어떻게 해 보라는 지시라도 내린 거겠지.

나는 날 ‘별로 내키진 않지만 사육사가 먹으라고 코 앞에서 흔드니 한번 먹어 볼까…’ 하고 노려보며 자세를 잡는 대왕 구렁이 같던 선화 공주의 눈빛을 떠올리며 조금 식은땀을 흘렸다.

예쁘긴 한데, 도저히 내가 가까이할 수 있는 부류의 여성은 아니다.

하지만 뭐, 그녀가 그 미모에도 불구하고 내게 매력적인 배우자감이 아닌 것처럼, 상왕의 구애는 나에게 별다른 매력이 없는 옵션이다.

그가 음지에서 벌여 온 여러 가지 ‘사업’은 삼월음가 마약 유통만 봐도 알다시피 내 ‘성자’ 이미지에 하등 쓸모가 없는 독이다.

황태자를 살려 놓고 굳이 상왕의 편을 들 필요가 없을뿐더러,

무엇보다 황태자가 일어난 이상, 더는 ‘대체제’를 생각할 필요가 없는 황제가 있으니,

이미 상왕은 죽을 날을 받아 놓고 발버둥 치는 상황과 매한가지다.

침몰하는 배에 일부러 몸을 실을 이유는 없지 않겠나?

그리고 다른 한 가지는 상왕이 날 완전히 적으로 간주하기 전, 그가 내민 손을 무시하고 그를 철저히 밟아 놓는 것이다.

사실, 이쪽이 내 구미에도 맞고 실리도 더 큰 일이기도 했다.

하지만 명색이 신의 대변인인 내가 정치적 이익을 고려해서 움직였다고 말하는 건 영 모양새 빠지는 것 아니겠는가?

그래서 나는 다른 핑계를 댔다.

“상왕께서는 수많은 중생의 삶을 지옥으로 밀어 넣은 응분의 대가를 받아야만 합니다.”

관음지자라는 캐릭터라면 당연히 할 법한 생각이지.

황태자의 눈빛이 조금 매서워졌다.

“자네, 지금 감히 황족 앞에서 직계 혈족인 상왕의 거취를 거론하는 것인가?”

“그렇게 되겠지요.”

“자신이 무슨 말을 하고 있는지 이해하고 있는가? 내가 자네에게 입은 교미… 젠장, 은혜와는 별개로, 이건 자네와 자네 집안을 멸해도 교미한… 썩을! 에, 멸해도 할 말 없는 말이라는 걸 모르나?”

황태자 저하는 무게 잡기에 실패했다.

나는 그의 섹무새 짓에 웃는 대신, 분위기를 잡으며 고개를 끄덕였다.

“물론이지요. 하지만 그러지 않으시리라는 걸 압니다.”

“오만하고 어리석구나. 내 마음을 네가 어찌 아느냐?”

“저는 모르지만, 관음께서는 알고 있죠.”

“…허!”

“그리고 인간 제갈명으로서 감히 한마디 얹어 보자면, 저하께서 거절하실 이유가 없는 맛있는 제안이라는 사실도 알고는 있습니다.”

“만일 내가 여기서 자네의 목을 치고, 제갈세가를 멸하겠다면 어떻게 하겠는가?”

나를 시험하듯 짓궂게 웃는 황태자. 이걸 어떻게 할까 잠시 고민하다가 나는 빙긋 웃었다.

“억초장생의 주인이신 황제 폐하의 대리인께서 원하신다면 어찌 거부하겠습니까? 곱게 이 목을 내어 드려야지요.”

“…거, 놀리는 재미가 없는 친구로고.”

흥이 깨졌다는 듯이 쩝 하고 입맛을 다신 황태자가 의자 깊숙이 등을 묻으며 웃었다.

“거절할 이유가 없지 않나. 나 원 참, 어려도 제갈은 제갈이로고.

아니, 나이 들고 교미, 큼, 책 꽤나 읽은 정치가를 상대하는 기분이구만.”

“감사합니다.”

“현재는 누가 전권을 쥐고 있지?”

“경왕 전하께서 전면에 나서시고, 그걸 귀왕 전하께서 도우시며, 곤왕 전하께서는 관망, 상왕 전하께서는 방해하고 있는 상황인 줄 아룁니다.”

“사냥개는? 자네가 끌고 왔다더만.”

“대일전장의 장주, 금월상이라는 자입니다. 삼월가와 삼월음가의 사정에 빠삭하고, 나름대로 대륙에서 방귀 꽤나 쓰는 장사치입니다.”

“믿을 만한 인물인가?”

“한번 쓰고 버리기엔 쓸 만한 칼이라 판단했습니다. 계속 중용할지 여부에 대해서는 저도 잘….”

“최소한 교미하지는, 에라이, 무능하지는 않은 인물이란 말이렷다?”

“무능해서는 대륙 오대상단의 일각을 이끌 수 없는 노릇이겠죠. 야심만만하고 유능합니다.

다만 그런 인물들이 으레 그러듯, 자신이 섬기는 이 아래에서도 다른 마음을 품을 수 있는 위인입니다.”

“위연(魏延)과 같은 반골(反骨)의 상이던가?”

“차라리 사마의(司馬懿)와 같은 낭고(狼顧)의 상이라 하겠습니다.”

“흐음… 무슨 느낌인지 알겠구나.”

턱을 쓰다듬던 황태자가 씩 하고 웃었다.

“교미한 수가 생각났다.”

“…말실수, 정정하지 않으셨습니다만?”

“저런, 본심이 나왔던 모양이군.”

이제 슬슬 내가 편해지는지, 농담으로 넘겨 버린 황태자가 말을 이었다.

“놈이 쓸 만한 사냥개라면, 개 줄에 잘 묶어 사냥에 잘 쓰고, 그 후 하는 행동을 보아 선을 넘는다 싶으면 삶아 버리면 그만 아니겠는가?”

“그렇죠.”

오만하기 짝이 없는 말이었지만, 그 말을 뱉는 이가 황태자쯤 되고 보면, 그건 뭐 오만이고 뭐고 충분히 실현 가능한 전망일 뿐이다.

“자네가 그 개 줄을 잡아 보면 어떻겠나?”

“제가요?”

예상외의 흐름에 내가 고개를 기울이자 그가 크큭 웃었다.

“그래, 내가 보기에 자네는 단순히 사람이 좋기만 한 성자는 아닌 것 같아.”

“네?”

나는 처음으로 살짝 당황했다. 누가 봐도 완벽할 만큼 그림으로 그린 듯한 ‘희생하는 성자’ RP를 수행해 왔다고 생각하는 나로서는 꽤 자존심 상하는 말이기도 했다.

하지만 황태자는 그런 나를 묘한 미소로 바라보며 말했다.

“자네의 행동 원리 근간에 있는 것이 희생정신과 사명감이라는 사실은 내 잘 알지. 그리 피를 토해 가며, 서슴없이 기적을 행사하는 모습을 보고도 어찌 의심하겠나.”

“….”

“하지만 그것과는 별개로, 자네의 행동은 그저 고결하기만 한 현자나 성자라기에는 믿기 힘들 만큼 계산적이고 정치적이야.

보살께서 그런 ‘인간의 길’을 일러 주실 것 같지는 않으니, 그는 자네의 능력이라고 보아야겠지.”

그래, 하고 잠시 숨을 고른 황태자가 ‘정곡을 찔린 거 아니냐?’라고 묻는 듯한 득의만만한 표정으로 말했다.

“제갈의 피를 진하게 이어받은 적자, 본래라면 소공자가 되고, 훗날 제갈가의 적통을 이어받았어야 했을 처지였다지?”

“그저 제갈씨를 타고난 것일 뿐, 제갈씨라고 무조건 똑똑한 건 아닙니다만.”

“그렇겠지. 그리고 내가 보기엔 제갈씨 중에서도 자네는 교미해, 아니, 특별해.”

이 새끼 지금 일부러지?

“오해는 하지 말게. 자네가 겉과 속이 다른 위선자라고 비난하는 건 아니야. 그럴 생각이었으면 진즉에 불호령을 내렸겠지. 다만….”

“….”

“다만, 자네는 단순히 나의 은인이자, 왕사로서가 아니라, 신하로서도 곁에 두고 쓸 만한 능력과 신의를 갖춘 인물이라고 말하고 싶은 것뿐이야.”

“극찬에 몸 둘 바를 모르겠습니다.”

“그래, 자부심을 가져. 나는 이래 봬도 칭찬에 대단히 인색한 편이니 말이야.”

황태자는 껄껄 웃으며 손을 휘저었다. 그러자 병풍처럼 서 있던 환관이 비단 두루마기를 가지고 와서 내 앞에 펼쳐 보였다.

그 내용을 반사적으로 읽어 본 나는 순간 ‘와 이 새끼 뭐지?’ 하는 심정이 되어 작게 입을 벌렸다.

비단 두루마기 안에 붙은 종이에는, 금월상이 처음 맨주먹으로 장사를 시작하여 지금의 부와 지위를 이룰 때까지 해 왔던 모든 일들이 주욱 적혀 있었다.

말 그대로, 한 사람의 인생을 논문처럼 정리한 두루마기였다.

물론 나야 마음만 먹으면 그것보다 더한 짓도 할 수 있지만, 필멸자에 불과한 인간이 지닌 권력으로 이렇게 할 수 있다는 게 좀 감탄스럽긴 했다.

이게 황실이 가진 정보 조직의 힘인가?

“금월상이란 놈을 조사해 봤지. 자네에게 득이 될지 실이 될지, 속 고쟁이까지 탈탈 털어 봤어.”

“…굉장하군요.”

“굉장할 것 없어. 정보도 중요하지만, 그것을 올바르게 사용하지 못하면 아무 의미도 없지.”

황태자는 내 눈을 들여다보며 말했다.

“금월상을 길들여 보게. 자네가 하는 걸 보아, 내 앞으로 자네에게 이 나라의 일부를 맡길 생각이니.”

그건 예상하지도 못한, 어마어마하게 크고 달콤한 제안이었다.

나라의 일부를 맡기겠다고?

그 말인즉슨, 날 측근으로 두는 걸 넘어서, 식읍(食邑)과 봉토를 내려 다스리게 만드는 제후(諸侯)로 삼겠다는 것 아닌가?

황제가 다스리는 대명천하에서, 그 말은 나를 왕족에 버금가는 공후(公侯)의 지위에 봉하겠다는 선언과도 같았다.

카지노에서 잭 팟을 터트렸을 때처럼, 뇌가 도파민에 싸르르르 젖어 드는 듯한 감각과 함께 가슴속에서 불꽃놀이 폭죽이 터진 것처럼 말로 설명하기 힘든 벅참이 밀려온다.

하지만 동시에 나는 직감했다.

이건 함정이다.

***

황태자, 비희왕에게 그것은 그저 유흥에 지나지 않았다.

‘은혜를 입었기에 갚는다’라는 당연한 사고방식에서 이미 그는 제갈명이 어떤 인간이든 나름의 보답을 할 생각이었다.

사실 악당이라고 해도, 어느 정도 선까지는 눈감아 줄 생각이었다.

어차피 이 대명제국의 품은 거대하다.

피를 빠는 빈대 몇 마리쯤, 일일이 다 찾아낼 수도 없고, 무시한들 아무 문제가 없다.

선을 넘지만 않으면 충분히 봐줄 수 있다.

한데 이 녀석이 자기희생의 화신과도 같은 인물이자 고결한 성자 그 자체라는 평판과, 그가 쌓아온 업적을 듣자 알 수 없는 위화감이 들었던 것이다.

‘그런 인간이 존재할 턱이 있나.’

하다못해 부모 자식 간에도 철저한 계산, 예를 들어 그의 부황처럼, 아들이 이 제국을 이끌어 갈 인재라고 판단되면 이끌어 주지만, 그렇지 않으면 소 닭 보듯 하는 그런 계산이 깔려 있질 않나?

그래서 조금, 시험하고 싶었던 거다.

‘사람은 제 그릇에 넘치는 것을 얻으면 본색이 드러나기 마련이거늘.’

그래서 그에게 제후의 위를 하사할 것을 암시하며 반응을 보려고 했는데….

“나라라는 것은 지도 위에 있는 것이 아니라 장부 위에 있나니.”

“?”

“저에게 제후의 위를 내리는 것 보다, 차라리 금월상과 같은 이에게 내려 나라를 경영하게 하는 편이 더 현명한 길 아니겠습니까?”

제갈명의 반응이 조금, 이상했다.

186화.

언젠가 한 번 언급한 적이 있는 것 같은데.

만일 누군가가 너의 소원이 무엇이냐고 묻는다면,

나는 백범 김구 선생에게 지지 않을 열정을 담아 ‘영앤리치핸썸한 완전한 퇴사자의 삶이요!’라고 외칠 것이다.

그 말인즉슨 무엇이냐?

나는 딱히 권력 욕심은 없다는 거다. 권력에는 그에 상응하는 책임(주로 노동적인)이 따르기 마련이니까.

조선시대 왕들의 단명 원인 1순위로 꼽히는 것이 바로 과로 아니겠는가?

나는 오히려 권력자에게 빨대를 꽂고 그 그늘 아래서 편안하게 꿀이나 빠는 자리를 선호한다.

따라서 나를 제후 삼겠다는 황태자의 선언에 순간 혹했다가도, 주판을 튕겨 보자 곧바로 이것이 함정이라는 사실을 깨달은 것이다.

황태자의 선언은 다르게 번역하면,

‘이런 쓸 만한 노예 후보 같으니! 널 평생 노동교화형에 처한다! 후하하하!!’

라는 선언과도 같았던 것이다.

내가 머리통에 바즈라 꽂혔냐? 그 제안을 덥석 물게?

내가 즉시 드리프트를 꺾어 황태자의 에두른 제후 제안을 금월상에게 던져 버리자, 황태자와 환관 모두 눈이 휘둥그레졌다.

“금월상에게… 내가 네게 주려고 했던 제후의 위를 달라? 내가 자네 말을 옳게 이해한 것이 맞더냐?”

“네, 조금의 어긋남도 없이 실로 그러합니다.”

“허어.”

잠시 어이없다는 듯이 벙찐 얼굴로 날 바라보던 황태자는 이내 이유가 궁금하다는 듯 물어 왔다.

“어째서지?”

“백락상마(伯樂相馬)의 고사를 아시겠지요? 만일 백락이 말을 감별하는 것을 넘어 직접 타려 한다면 어찌 되겠습니까?”

백락상마, ‘백락이 말을 돌아보다’라는 의미의 이 고사는, 주로 인재를 잘 알아보고 등용하는 것을 비유할 때 사용하는 말이다.

초나라 왕이 백락이라는 말 감별사에게 좋은 말을 구해오라는 명을 내렸다.

명을 받은 백락이 길을 나서던 중 소금 장수의 마차와 마주쳤다.

소금 마차를 끌던 말은 비쩍 마르고 볼품없이 생겨 언뜻 보기에는 아무 데도 쓸데없어 보였다.

하지만 천하의 명인이었던 백락은 단번에 그 말이 천리마의 자질을 갖추고 있음을 직감했다.

천리마가 주인을 잘 못 만나 보잘것없는 먹이를 먹고 비쩍 마른 채 소금 수레나 끌고 있는 모습을 보자 백락은 그 말을 천금을 주고 소금 장수에게서 샀다.

소금 장수에게서 말을 사 온 백락이 초나라 왕에게 그 말을 보이자, 초나라 왕은 대뜸 화를 내었다.

좋은 말을 구해 오라 했더니 웬 비루먹은 말 한 마리를 끌고 덜렁덜렁 왔으니 화가 날 수밖에.

하지만 말에 대해서는 이길 자가 없다는 백락이 강권하는지라 초나라 왕도 못 이긴 채 며칠간 기다려 보기로 하였다.

백락이 비루먹은 천리마에게 나라 안에서 가장 좋은 먹이와 마구간을 내주어 힘써 보살피니 말은 곧 비쩍 말랐던 예전의 모습은 온데간데없어지고 위풍당당한 천리마의 모습을 되찾았다.

이에 초나라 왕이 몹시 기뻐하며 바로 말 위에 올라타 채찍을 한 번 휘두르니 말은 그 길로 천 리를 질주했다 한다.

내가 여기서 백락상마 이야기를 꺼낸 이유는 두 가지였다.

한 가지는 ‘백락’은 말을 감별하는 사람이지, 말을 달리는 장군이 아니라는 것으로, 나는 권력을 직접 휘두르는 것에 욕심이 없다는 것을 나타내기 위해서였고,

두 번째로는,

“자네가 보기엔, 금월상이 천리마에 해당하는 능력을 가진 인물이라는 말인가?”

“네, 실로 그러합니다.”

“이유가 뭐지?”

이유야 뭐 만들어 붙이기 나름이지. 사실 내가 작정하고 뒤를 봐주면 금월상이 아니라 금비하를 그 자리에 앉혀 놔도 10년 안에 대륙제일 상단을 만들 수 있을 거다.

요지는 나 대신에 노동해 줄 방패막이가 필요하다는 것.

하지만 황태자에게 그렇게 설명할 수도 없는 노릇이니, 나는 치트 키를 쓰기로 했다.

나는 빙그레 웃으며 손가락으로 하늘을 가리켰다.

“금월상은 비록 탐욕스러우나, 황실에 대한 충성심이 높고 정도를 아는 자입니다.

황금알을 얻기 위해, 황금알을 낳는 집오리의 배를 가르기보다는, 오리를 잘 먹이고 잘 기를 수완이 있는 자이지요.

관음께서 그리 말씀하셨습니다. 금월상이 황실에 충성하며 태자 저하를 따르기만 한다면, 명 황실에 금후 100년간은 근심 걱정이 없을 것이라고요.”

“호오, 그렇단 말이지…?”

비식비식 웃던 황태자가 물었다.

“그러면 금월상도 제후에 봉하고, 자네도 제후에 봉하면 되는 일 아니겠는가? 굳이 자네가 빠질 필요가 없지 않나.”

어, 그러네?

요건 생각 못 했는데?

순간 당황했지만, 나는 티 내지 않고 ‘있어 보이는’ 미소를 지으며 얼버무렸다.

무슨 변명을 대지? 그냥 부처를 위해 사는 삶에 투신했으니 세속의 권력은 관심 없다, 라는 말을 평소에는 애용해 왔지만 이번엔 다르다.

왜냐면 황태자는 이후 황제가 될 인물이고, 내 말을 기억했다가 내가 권력자 옆에서 빌붙는 모습을 보면,

‘저 새끼 봐라? 했던 말이랑 다르네? 겉 다르고 속 다른 놈이구만?’ 하고 내 본심을 알아채기 십상이기 때문이다.

적당한 다른 핑계를 대기 위해 잠시, 한 2, 3초 생각했나?

황태자의 미소가 뚝 하고 끊겼다.

“자네, 아니 선생. 설마.”

응?

“…그런가, 그렇게밖에 안 남은 건가?”

뭐가 말입니까요?

잠시 무언가 가늠하는 듯한 진지한 얼굴로 날 바라보던 황태자가 물었다.

“내 생각이 맞는가?”

아니 뭔….

자다가 봉창 두드리는 소리에도 정도가 있지.

하지만 저 진지한 면전에 대고 ‘혹시 지금 무슨 생각하시는 겁니까? 우리 대화가 살짝 안 맞물리는 것 같네요?’ 하고 물을 수 있는 분위기는 아니었다.

야, 에일린, 황태자 심리 상태 스캔 좀.

[봉사와 희생의 여신은 다른 업무로 인해 잠시 자리 비움 상태입니다.]

에헤라이, 쓸모없는 잉여 신 같으니!

앱 업데이트해서 내가 필요할 때마다 쓸 수 있게 좀 바꾸라고 말한 지가 언젠데.

눈앞에 황태자를 놔두고 길게 고민할 수도 없는 노릇이라, 나는 일단 웃는 얼굴과 무난한 대답으로 얼버무리기로 했다.

“네, 아마도….”

“….”

잠시 침묵하던 황태자는 이내 고개를 끄덕였다.

“참고하지. 다만 나도 내 눈으로 확인해야겠어.”

“네, 그렇게 하시죠.”

일단 잘 넘어간 모양이군, 잘됐다.

이제 내가 옆에서 금월상을 잘 컨트롤해서 황태자의 시험을 통과하기만 하면 된다.

그럼 나는 금월상을 제후로 만들어 준 은혜를 입힘과 동시에, 그의 과거 정보 일체라는 약점까지 쥐게 되는 것이다.

한 손엔 당근을, 한 손엔 채찍을 들고 일국의 제후를 뒤에서 조종하는 비선 실세… 음, 좋아, 나쁘지 않다.

금월상이 제후가 되고 나면 당연히 약점을 잡고 있는 나를 일을 시키지도 못할 것이고, 난 실컷 단 꿀만 빨면 될 일이다.

실제로 대륙오대 상단을 경영할 능력이면 잘하기도 할 것이고.

그렇게 한 건 해결을 본 나는 황태자에게 이런저런 이야기를 건넸다.

중원의 구석에서 준동하고 있는 신흥 사이비 종교인 ‘진신교’에 대한 이야기를 들었을 때까지만 해도 심드렁하던 황태자는,

‘역병 강시 준동 사태’에 관한 이야기와, 황태자 본인을 ‘악몽’으로 고통받게 만든 장본인이 ‘진신교’라는 사실에 격노했다.

심지어는 그 진신교의 전신이 명 제국의 탄압 대상인 ‘마교’라는 이야기를 듣고는 눈을 부릅떴다.

“그런 천하의 고얀 것들이 있나!”

그는 자리에서 벌떡 일어나 씩씩거렸다.

“태조께 교미…! 크윽, 숙청당한 사이비 놈들이 저기 세외(世外)의 오지에서 교미를…! 얼어 죽을! 둥지를 틀고 있는 줄이야 진작 알았다만,

제까짓 것들이 두 번 다시 중원에 발 붙일 일은 없겠거니 하여 내버려 둔 은혜도 모르고!”

“….”

“감히 음지에서 교미…! 염병할! 명 제국의 백성에 해를 끼치고 나를 농락해?!”

아, 안 돼, 참아라. 이 타이밍에 웃으면 안 돼!

나는 음지에서 교미를 외치는 황태자의 조금 돌아 버릴 것 같아 보이는 얼굴을 보며 웃참 챌린지를 하는 유튜버가 된 기분이었다.

이야기의 내용은 물론, 자기 꼬락서니가 제법 우습다는 자각 때문인지 두 배로 빡친 표정으로 씩씩거리던 황태자가 이내 환관에게 소리쳤다.

“동창과 추밀원에 전하라. 진신교에 대한 모든 것을 알아야겠다!”

“어명을 받듭니다. 천세천세천천세.”

황태자의 교미 러쉬에 웃음을 참느라 어깨를 떨던 환관이 반색하며 호다닥 튀어 나가자, 이내 대청에는 나와 황태자만이 남았다.

“저하, 그러나 너무 상심 마시옵소서. 저도 저 나름대로 진신교 측에 세작을 심어, 놈들을 찍어낼 준비 작업을 하고 있나이다.”

“…세작을? 선생이? 무슨 수로?”

“뭐, 일종의 분신술 같은 것이라고 보시면 됩니다.”

“자세히 말하라.”

“죄송합니다, 저하, 자세한 사항은 보살께서….”

차마 내가 마교에서 TS한 상태로 늙은 장로에게 어리광을 부리고 있노라 고백할 자신이 없던 내가 치트 키를 꺼내 들자, 와락 얼굴을 찡그렸던 황태자는 이내 후- 하고 긴 한숨을 쉬었다.

“이것 참, 천하에 황제 페하 이외에도 이토록 내가 어찌할 수 없는 상대가 생길 줄은 꿈에도 몰랐거늘.”

“송구합니다.”

“자네 잘못이 아니지. 교미.”

이제 말투를 수정할 생각도 없는지, 뚱한 말투로 내뱉은 황태자가 손을 휘저었다.

“그래서? 그 분신술을 써서 획책하고 있는 일이 무엇인가?”

“네, 그게 어떻게 되는 계획이냐면….”

나는 내가 신녀 RP를 하고 있다는 것을 제외하고 설명 가능한 부분을 상세히 설명했다.

마교 내부에 신녀를 중심으로 구 ‘명교’를 따르는 올드 멤버들과, 천마를 중심으로 ‘진신교’를 따르는 세력의 충돌을 일으켜 상잔시키는 이독제독 계획.

계획의 전모를 전해 들은 황태자가 턱을 쓰다듬었다.

“제대로만 된다면 꽤 괜찮은 계획이군. 이쪽에선 달리 품이 드는 것도 없는데 상대에겐 큰 혼란을 줄 수 있어.”

“과찬이시옵니다.”

“문제는… 그 분신이 죽으면 자네에겐 충격은 없는가?”

어, 내 분신?

나는 예상 밖의 질문에 잠시 한 3초 정도 고민해 봤다.

아무래도 그게 찐 제갈명의 몸이라서 잃으면 좀 아깝긴 하다. 충격이 없냐 있냐 라고 물어보면 있다고 봐야겠지.

“…없진 않겠죠.”

“교미.”

진지한 얼굴에 안 어울리게 탄식한 황태자가 고개를 흔들었다.

“조금은 자신을 소중히 여기게나. 아무리 남은 시간이 많지 않다고 해도 말이야.”

“…? 네.”

“알겠네. 그리 알고 잠시 지켜보지. 이제 어디로 갈 건가?”

“금월상을 찾아가서 삼월음가 정화 작업에 대한 이야기를 좀 하려고 합니다.”

“그래, 알아서 잘해 보게.”

“감사합니다. 그럼.”

나는 인사를 남기고 물러났다.

***

멀어져가는 제갈명의 뒷모습을 바라보던 황태자는 혀를 내둘렀다.

“제 목숨을 걸어 놓고 일하면서 저리도 교미한… 개같은 진짜, 저리도 의연한 건 대체 어째서인고?

사후 세계를 알았기에 현세에 미련이 남지 않았다고 밖에 말할 수 없겠도다.”

황태자가 보기에 제갈명은 슬슬 자신의 죽음 이후를 준비하는 듯했다.

자신이 죽고 나서도, 자신이 원하는 역할을 수행해 줄 자로서 금월상을 선택한 것이다.

금월상의 보고를 읽어 본 황태자로서는, 탐욕스런 야심가인 금월상이 제갈명의 의도대로 움직여 줄지에 대해선 의문이 있었지만….

“…극과 극은 통한다고 하니, 내가 못 본 무언가를 보았는지도 모르겠군.”

아니, 고민할 필요도 없나? 모든 것은 보살의 안배, 그대로 따르면 그만이니 하고 자조하던 황태자가 고개를 흔들었다.

“…살 이유, 죽을 이유, 죽을 장소까지도 남이 다 정해 주는 삶이라… 버겁구만, 난 저렇겐 못 살겠어.”

순수한 감탄이요, 탄식이었다.

세상의 어떤 왕이 저렇게까지 백성을 위할 수 있을까?

“아무도 알아주지도 않고, 보상이라곤 그저 중생들의 삶이 조금 나아지는 것뿐이지 않은가. 대단하네, 선생.”

한없이 자기희생적인 성자에게, 경의를 담아.

황태자는 그 뒷모습을 오래도록 지켜보았다.

187화.

황태자의 문장이 박힌 마차를 타고 삼월음가 정화 작업 현장으로 가자, 온갖 고관대작들이 튀어나왔다.

“왕사님! 이리 만나 뵙게 되어 반갑습니다! 저는 삼월음가 정화 작업에서 !@%^$을 맡은…”

비슷한 인사말을 한 10번 넘게 듣다 보니 이제는 그냥 대강 듣고 흘릴 정도다.

어차피 실제로 일하는 건 밑의 실무자들인데, 평소엔 손가락 하나 까딱 안 하는 위의 관리자들은 꼭 이럴 때 튀어나와 마치 자기가 일 다하고 있는 것처럼 떠들어 대지.

특히 자기가 길 안내를 하겠다며 자신 있게 앞장서 놓고 자기도 길을 몰라서 옆의 부하 놈에게 귀엣말로 안내를 받던 각사난중(各司郞中: 현대로 따지면 구청 건축 계장쯤 되는 자리 같다.)은 그야말로 백미였다.

솔직히 좀 보기 역해서 꼽을 주고 싶은 마음이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 웃는 얼굴로 참았다.

아직 어디까지 쳐내야 할지 모르는 이상, 무턱대고 권력자들과 척을 지는 건 그다지 현명한 처사는 아니니까.

정작 내가 만나 보고 싶던 금월상은 나타나지 않았다.

내 옆에서 마치 공장 견학을 온 투자자들처럼 굴던 고관들은, 자기 견학 날 휴일이라고 현장에 안 나온 현장감독을 욕하듯 내 옆에서 금월상을 씹어댔다.

“참으로 무례하고 무능한 자로다! 왕사께서, 응? 이렇게 행차하시는 걸 진작에 알아서 미리 딱! 발표 준비도 해 놓고! 현장 동선도 짜고! 일정도 조율해 놓질 않고!”

“에잉, 쯔쯔, 이래서 장사치들은….”

“국책 사업의 막중한 책임감을 실감하지 못하는 듯합니다, 대감들, 아니 그렇소이까?”

“나야 상관없지만 왕사께서 귀한 걸음을 하셨는데….”

내 눈치를 살피며 금월상을 까 내리고, 은근슬쩍 그 자리를 자기에게, 혹은 자기 파벌의 유~능한 다른 이에게 달라고 알랑거리는 모습에는 헛웃음이 나올 지경.

부하들을 대하는 행동에는 갑질이 뼛속까지 배어 있어서 마치 왕족들보다 더 왕족같이 권위가 넘쳐흘렀다.

이쪽을 볼 때는 그야말로 간신, 그런 간신이 따로 없으니….

[봉사와 희생의 여신이 ‘어, 선배 저 찾았었어요?’ 하고 물어봅니다.]

넌 이씨, 잉여 신 같으니. 야, 너 내가 마인드 스캔 유저 셀프 유징 기능 구현하라고 시킨 지가 언젠데 아직도 안 해 놨냐?

[봉사와 희생의 여신이 ‘아니, 내가 지금 혼자 하는 일이 얼마나 많은데 그러냐’고 항의합니다. ‘꼬우면 선배가 나와서 해 보시든가!’ 하고 발끈합니다.]

어? 선 넘네? 날 여기 처넣은 니가 할 말이냐, 지금? 나와서 해 보라고?

[봉사와 희생의 여신은 ‘…방금 건 좀 미안하네’ 하고 중얼거립니다.]

뭐? 좀 미안해? 하, 야, 에일린, 너 미쳤냐? 내가 좋게 좋게 대해 주니까 지금 위아래가 안 보이지? 너, 내가 안에 있다고 지금 막 나가자 같은데.

내가 이 안에서도 너 어떻게 엿 되게 할 수 있는지 보여 줘?

내 한마디면 네 모가지가, 어?

[봉사와 희생의 여신이 잘못했다고 백기를 듭니다. 하지만 선배 말투도 좀 그랬다고 투덜거립니다.

난 일주일째 수면실에도 못 가고 가끔 의자에서 조는 정도가 고작일 정도로 업무 로드가 높은데 너무한 거 아니냐고 서러워합니다.]

뭐? 그 정도라고? 그게 말이 되냐?

[봉사와 희생의 여신이 이봐, 이봐, 다른 사람 사정 따위는 조금도 생각 안하고 갈굴 생각만 한다고 투덜거립니다.]

야, 너 이 세계 하나 보잖아, 근데 무슨 일이 그렇게 많아?

[봉사와 희생의 여신이 대답합니다.

기본적인 월드 모니터링하고 있지, 거기에 외신 발생 사태가 진행 중인 월드이니 외신 관련해서 정밀 스캔을 세계 규모로 돌리고 있지,

선배 밀착 모니터링하고 있지, 시시때때로 선배가 시키는 정보 처리, 앱 개발하고 있지, 부서 페이퍼워크 있지,

여기 요주의 월드로 지정되서 주일마다 브리핑하고 월마다 감사받는 거 혼자 다 준비하지,

거기다 이제는 선배가 둘로 늘어나서 그거 듀얼로 모니터링하지…]

갑자기 쏴아아아 하고 쏟아져 내려가는 텍스트의 나열에 시야가 가려 버릴 정도였다.

나는 잠시 당황에서 어버버하다가 이내 고개를 숙이며 한숨을 쉬었다.

“미안하다, 내가 잘못했어. 그만하자.”

“네?”

아.

주변에서 눈을 동그랗게 뜨고 바라보는 고관들의 모습.

특히나, 방금 전까지 고관의 설명-을 빙자한 질문-에 대한 설명을 하느라 땀을 뻘뻘 흘리고 있던 하급 관료는 화살 맞은 비둘기 같은 표정으로 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.

속마음이 입으로 흘러나왔나 보구만.

나는 웃으며 얼버무렸다.

“아닙니다. 공사 작업이 생각보다 잘 진행되고 있는 걸 보니 적잖이 안심도 되고… 한편으론 이렇게 할 수 있는데 여태껏 개선되지 못했던 게… 제가 늦어서 그런 것 같다는 자책이 들어서 그만….”

내 말에 얼어붙었던 현장의 분위기가 부드럽게 풀렸다.

“하하하하, 역시 마음 씀씀이가 다르시군요.”

“과연 관음의 화신, 자비로우십니다.”

그리고 그렇게 모두가 하하 호호 나를 둥기둥기 부둥부둥하는 상황에서 딱 한 명, 유일하게 이 상황이 마음에 들지 않는다는 듯이 표정을 찌푸리고 있는 사람이 눈에 들어왔다.

야 에일린, 저기 똥 씹은 표정하고 있는 놈 있지?

정보 좀.

[봉사와 희생의 여신은 ‘방금 전까지 나 바쁘다는 소리 들은 거 맞아요?!’ 하고 항의합니다.]

아, 알았다고, 알았으니까 너 조지는 건 넘어가 줄게, 정보나 넘겨.

[봉사와 희생의 여신은 ‘하…’ 하고 잠시 이마를 짚더니, 정보를 열람합니다.]

마인드 스캔도 돌려 주고.

[봉사와 희생의 여신이 침묵합니다.]

왠지 보지 않아도 깊은 한숨을 쉬고 있을 것 같은 반응, 하지만 에일린은 착실히 내가 시킨 업무를 수행했다.

[이름: 이윤문(李尹文)]

[소속: 명 제국 도찰원(都察院)]

[칭호: 좌첨도어사(左僉都御史), 요령 없는 충신]

[무공: 없음]

[나이: 68세]

[성향: 질서·선 / 냉정침착 / 애국보민]

[상태: 회의감 / 불만감 / 분노 / 실망]

[서사: 대쪽 같은 성품을 가진 좌첨도어사. 우수한 능력으로 비교적 빠르게 승진해 왔으나, 권력에 아첨하지 않고 뇌물을 쓰지 않는 성격.

여러 권력자의 치부를 파헤친 일 때문에 미움을 사서 진급 길이 막혔다.

삼월음가 정화 작업 자체에는 기대감을 품고 있었으나, 그 고삐를 쥔 관료들의 한심한 작태와 탁상행정에 환멸을 느끼는 중이다.]

[심리: 제 목이 걸렸다고 그렇게 호들갑을 떨며 아랫사람들을 잡도리하던 것들이,

높은 사람 하나 방문했다고 하니 일도 다 팽개치고 이리 몰려나와서 수선을 떠는 꼴이라니… 한심하기 그지없구나!]

오, 뭔가 삐딱하지만 능력 있는 캐릭터인가?

[심리: 특히나 저 관음지자라는 자는 이해를 할 수가 없다.

공부하여 관직에 오른 관료도 아니고, 토목과 건축에 평생을 바친 장인도 아니면서 이러한 규모의 국책사업을 쥐고 흔들다니….]

음?

[심리: 저자로 인하여 삼월음가 정화 작업이 벌어진다는 사실 자체는 고무적인 것이나,

저자의 한마디에 이리도 많은 사람들이 휘둘리는 것을 보면 장차 이 나라에 큰 해가 될지도 모르겠구나!

하다못해 정의로운 성품이었으면 몰랐으되, 저 관료들의 한심한 태도에도 같이 웃고 있는 걸을 보면, 저자의 바닥도 들여다본 것과 같으니, 참으로 걱정이로다!]

오… 나를 까는데, 까는 이유가 인상적이네?

한마디로, 내가 탐관오리들이랑 어울리는 걸 보아 같은 과 아닌가 하는 걱정인데.

아무튼 권모술수로 나를 물 먹이려는 그런 캐릭터는 아니로군.

그렇다면 무시해도 좋겠지만… 저렇게 대쪽 같은 성격의 캐릭터라면 이 사업에도 도움이 될 여지가 크다.

나는 가만히 그를 바라보다가 시선이 마주치자 웃으며 물었다.

“좌첨도어사 영감(令監), 제게 하시고픈 말씀이 있으신지요.”

내가 대놓고 묻자 잠시 눈썹을 작게 꿈틀한 그가 고개를 수그렸다.

“그렇지 않습니다.”

아무래도 정3품 영감씩이나 되는 고관일지라도, 황제의 총애를 받고 황태자의 목숨을 구한 왕사인 나에게 정면으로 거스르기는 부담스러웠던 모양이다.

별로 내키지 않는 얼굴로 고개를 숙이는 그에게 나는 웃으며 잽을 날렸다.

“흥미로운 생각을 가지고 계시더군요.

‘저 관음지자라는 자는 이해를 할 수가 없다. 공부하여 관직에 오른 관료도 아니고,

토목과 건축에 평생을 바친 장인도 아니면서 이러한 규모의 국책사업을 쥐고 흔들다니….’”

내 입에서 흘러나온 말을 들은 순간 이윤문은 그대로 굳어졌고, 주변의 모든 관료들은 하얗게 질렸다.

나는 그러거나 말거나 싱글싱글 웃는 낯으로 계속 말을 이었다.

“‘저자로 인하여 삼월음가 정화 작업이 벌어진다는 사실 자체는 고무적인 것이나,

저자의 한마디에 이리도 많은 사람들이 휘둘리는 것을 보면 장차 이 나라에 큰 해가 될지도 모르겠구나!’라고요.

참으로 이 나라의 앞날을 걱정하시는, 충신다운 생각이 아닐 수 없습니다.”

“…제가 무슨 그런 생각을 했다는 말이십니까? 농이 과하십니다, 왕사.”

“농이라고 주장하고 싶으시면 그러셔도 좋습니다. 본인은 진실을 알겠지요. 허나….”

나를 바라보는 이윤문의 시선이 복잡하다.

낭패감, 적개심, 약간의 두려움, 그 와중에는 자신이 틀린 것은 없다는 고집 또한 엿보인다.

곧바로 옆에서 누군가 치고 들어온다.

“왕사, 본래 이윤문은 저렇게 위아래를 가리지 않고 물어뜯는 독불장군 같은 성격입니다.

타고난 천성이며 딱히 왕사께 특별한 유감이 있어서 그런 것은 아닐 겁니다.

제가 대신 사과드릴 테니 부디 너그러이 넘어가 주십시오.”

얜 뭔데 나대냐 하고 돌아봤다.

[이름: 구정문(舊政文)]

[소속: 북경제형안찰사사(北京提刑按察使司), 상왕파(鱌王派)]

[칭호: 조양구(朝陽區) 안찰부사(按察副使), 상왕파 자금책]

[무공: 없음]

[나이: 58세]

[성향: 중립·악 / 기회주의 / 입신출세]

[상태: 긴장감 / 희열 / 분노 / 기대]

[서사: 자신의 출세와 영달을 위해서라면 무엇이든 하는 탐관오리. 결코 어리석고 무능하지 않으나, 그래서 더 질이 나쁘다.

삼월음가에서 유통되는 마약 건을 비롯한 여러 범죄를 눈감아 주고 무마해 주는 대가로 거액의 돈을 챙겼으며, 이 돈을 세탁하여 상왕파의 정치 자금으로 대는 일의 주축이 되었다.]

[심리: 이윤문 저놈이 기어코 큰 실수를 저지르는구나! 기회다, 눈엣가시 같은 저놈을 이참에 왕사의 손을 빌려 제거하면 그야말로 손 안 대고 코를 푸는 격이지!

흐흐흐 그리고 뭐, 관음지자라고 해 봐야 별거 없잖아? 그냥 애새끼일 뿐인데, 적당히 아첨하고 구슬려서 내 편으로 만들면, 이번 일에 모가지 달아나는 일도 없이 잘 넘어갈 수 있겠어.

일단 그러기 위해서는 모든 주목을 저 이윤문에게 몰아줘야지.]

Oh….

나는 잠시 앱의 진실성을 진지하게 의심하지 않을 수 없었다.

저놈의 서사에는,

-결코 어리석고 무능하지 않으나-

라고 분명히 적혀 있었단 말이다?

근데~ 지금 ‘나는 이윤문의 속마음을 읽고 있습니다~’라는 퍼포먼스를 대놓고 보여 주는 상황에서, 속으로 관음지자 애새끼 어쩌고 하는 생각을 한다고?

이거 맞아?

아니 뭐, 생각이라는 게 뭐 마음대로 제어하기 힘든 건 알지만 말이다?

‘코끼리를 생각하지 마!’라고 하는 순간 코끼리를 생각하게 되는 것처럼 말이지.

그래도 저건 좀….

“…구정문.”

이윤문이 구정문을 노려보는 시선이 심상치 않다.

그런 이윤문을 마주 쏘아보는 구정문의 시선도 곱지 않다.

서로 적잖은 원한이 있어 보이는 모습.

어라? 이건 좀 재미있을지도?

188화.

그 두 사람이 한참 눈빛으로 불꽃을 일으키고 있을 그때, 저만치서 사람 하나가 다가왔다.

“왕사께서 행차하셨군요. 나오는 게 늦어서 송구합니다. 회의가 있었던 터라….”

나에게 정중히 고개를 숙이는 것은 다름 아닌 금월상이었다.

내 앞에서 엄청난 거물인 양 거들먹거리던 모습이 아직 생생한데, 저렇게 폴더폰처럼 허리를 굽히는 모습을 보면 참 격세지감이 느껴진다.

시험 삼아 놈의 마음을 들여다보면…?

[이름: 금월상(金月商)]

[소속: 대일상단 상단주, 대일전장 전주, 금월루주]

[칭호: 거상]

[무공: 이류 LV. 38]

[나이: 54세]

[성향: 중립·악 / 배금주의 / 입신출세]

[상태: 과로 / 기대 / 짜증]

[서사: 황금이야말로 최고의 선이라고 믿는 배금주의자. 현재는 최고의 투자 대상인 제갈명에게 전력투구할 생각으로 최선을 다하고 있다. 적이 많다.]

[심리: 관음지자가 드디어 왔군. 그간 진행해 온 일을 보고하고 인정을 받아야겠어. 한데 떨거지들이 너무 많군. 지금껏 한 번도 얼굴을 비친 적도 없는 주제에 뻔뻔하기는… 뭐, 정치가들이 다 그렇지만….]

음, 제대로 나를 위해 일해 주고 있구만. 좋아 좋아.

“격조하였…,”

“자네! 대체 정신이 있는가!”

내가 흡족한 마음으로 그의 인사에 대답하려는 그 찰나,

먼저 치고 나오는 사람이 하나 있었다.

바로 방금 전까지 이윤문과 시선으로 스파크를 튀기고 있던 간신배 구정문이었다.

그는 마치 좋은 기회를 잡았다는 듯이 기세등등하게 소리쳤다.

“왕사께서 친히 걸음 하셨거늘, 그깟 회의가 문제인가! 만사 제쳐 놓고 달려 나와서 업무 현황을 보고해도 모자라거늘!”

“죄송합니다, 영감. 도무지 그만두고 나올 상황이 아니었던 터라….”

“뭐가 어째?! 정년 네놈이 관을 봐야 눈물을 흘리겠느냐!”

구정문은 아주 금월상을 잡아먹을 듯 굴었다.

금월상이 아무리 대륙오대상단의 일각을 차지하는 거대상단의 주인이고, 그 재산으로 따지자면 여기 구정문보다 훨씬 많다고 할지라도, 권력은 돈보다 그 위세가 높은 법이다.

구정문은 북경 조양구(朝陽區) 안찰부사(按察副使), 알기 쉽게 표현하면 지방 검찰 청장쯤 되는 고관이다.

적어도 여기 조양구 안에서는 나는 새도 떨어뜨릴 수 있는 핵심 권력을 쥐고 있다고 봐도 무방하니, 금월상이 고개를 숙일 수밖에 없다.

금월상은 황급히 그에게 고개를 숙였지만…,

[심리: 곧 삶아질 사냥개가 주제도 모르고 떠드는구나, 젠장. 어떻게 저놈을 닥치게 만들지. 괜히 이상한 트집 잡아서 압수 수색이 들어오거나 하면 골치 아파지는데….]

속마음은 보는 그대로.

내가 슬슬 제지할까 생각했을 때, 나보다 먼저 나선 것은 다름 아닌 아까 전부터 구정문과 대립각을 세우던 이윤문이었다.

“제 할 일을 하느라 열심이었던 이를 왜 그리도 핍박하는가? 나는 도무지 이해가 되지 않는군.”

“…대감, 이는 나의 관할인 조양구에서 일어나는 일이요. 국책 사업이라는 중책을 맡은 이가 게으름을 피우는 것 같아 엄히 단속하는 중이니 방해하지 마시구려.”

“게으름을 피운 게 아니라 지금까지 일하다 오지 않았나? 내 눈에는 그대가 트집을 잡는 것으로밖에 보이지 않는데.”

“말씀이 너무 심하십니다, 대감.”

좌첨도어사라는 직책은 중앙감찰기관의 넘버 투, 감사원의 부원장에 해당하는 직급이므로, 지방검찰청장의 업무에 대해서 감찰을 할 수 있다.

그럼에도 구정문이 저렇게 모가지 뻣뻣하게 나설 수 있는 배경에는, 이윤문이 뒷배가 없는 혈혈단신이고 자기 뒤에는 상왕이 버티고 있다는 자신감 때문이겠지.

나는 두 사람 사이에 끼어들었다.

“전 괜찮습니다. 그리고 금월상 대협을 책망할 생각도 없으니 그만하시지요.”

“크흠, 왕사께서 그러시다면야!”

“…알겠습니다.”

두 사람은 마뜩잖은 표정으로 물러났다.

나는 빙그레 웃으며 금월상에게 다가가 말했다.

“제가 부탁한 사업인데 정작 계속 빠져 있었으니, 금 대협을 뵐 낯이 없습니다. 찾아오는 게 늦어서 송구합니다.”

“하하하. 아닙니다, 왕사, 왕사께서 관심을 가지고 지원해 주신 덕분에 사업이 날개를 달았습니다.”

“오, 그래요? 그럼 어디 진행 상황을 조금 들어 봐도 되겠습니까?”

“네, 이쪽으로 모시겠습니다.”

금월상은 얼른 앞장섰다.

“아, 그리고.”

나는 나를 따라오는 관료들을 향해 밉지 않게 웃어 주며 말했다.

“여기부터는 굳이 다 따라 들어갈 필요는 없을 것 같습니다. 다들 바쁘신 분들이고 중요한 일을 하시는 분들인데… 본인들 일을 하러 가시는 게 더 이득이죠. 여기서부터는 저랑…,”

나는 이윤문을 돌아보았다.

“좌도어첨사만 들어가도록 하겠습니다.”

“?!”

“아니!”

“왕사?!”

나에게 따라붙어서 어떻게든 아첨하며 얼굴과 이름을 각인시키려 노력하던 관료들은 아연한 표정으로 굳어졌다.

특히 구정문 이하, 상왕파로 분류되는 관료들의 표정은 그야말로 방금 전 재산을 베팅한 코인이 상폐되었다는 말을 들은 사람만큼 처절했다.

그 모습을 보며, 금월상은 ‘내 그럴 줄 알았지’ 하는 느낌으로 슬쩍 비웃음을 흘리는 반면 이윤문의 경우엔 ‘이게 대체 무슨 일이지…?’ 하는 표정이었다.

“왕사, 아니 대체 왜… 하다못해 건설 건축 책임자나, 아님 이곳의 총괄인 저를 데려가지 않으시고… 아무 상관 없는 좌도어첨사를….”

“상관없지 않아요.”

나는 부드럽게, 그러나 단호하게 말했다.

“도찰원의 임무는 감사와 감찰, 다시 말해서, 국책 사업이 제대로 이루어지고 있는가를 판단하는 것은 본래 도찰원의 소임이죠.”

“그건.”

“반면 안찰사사의 소임은 범죄 사실 여부를 수사, 판결하는 것이니 오히려 이 건과 관계가 없는 건 안찰사 쪽 아닌가요?”

“그건… 그렇지만, 그래도 관행이라는 것이….”

그가 말하는 관행은 안찰사사 측에서 도찰원의 업무 일부를 월권해서 해 오고 있던 사실을 말하는 것이다.

마약이 버젓이 북경에서 유통되었던 것도 그 영향이라고 할 수 있겠고, 오히려 그게 핵심이다.

만약 도찰원에서 그걸 정식으로 건드리기 시작하면 거기에 연관된 사람들은 줄줄이 굴비처럼 엮여 나갈 것이고, 그 뿌리를 캐 나가다 보면 상왕이 나오게 된다.

안찰사사에서 도찰원을 바보로 만들고 그 업무를 빼앗아 올 수 있었던 것도,

아무 배경 없는 좌첨도어사를 상왕을 등에 업은 북경안찰사가 찍어 눌렀기 때문이었다.

하지만,

“관행? 잘못된 것이 관행으로 내려오고 있었다면 마땅히 고쳐 바로잡는 것이 도리 아닐까요?”

아무것도 모르는 채 원칙을 내세우는 듯한 내 말에 구정문은 이를 악물었다가 이내 비굴한 웃음을 지으며 나에게 다가와 속삭였다.

“저어, 왕사, 잘은 모르시는 것 같아서 드리는 말씀입니다만… 이 일에는 상황 전하도 연관이 되어 있습니다.”

“네?”

“그 관행을 만든 게 상왕 전하라는 말씀입니다. 그런데 그걸 왕사께서 정면으로 지적하시면…자칫 상왕 전하의 노여움을 사시지 않을지… 걱정되는 마음에 말씀드립니다.”

한마디로, ‘상왕이랑 척질래?’라는 협박.

그래서 나는 싱긋 웃으면서 정면으로 들이받아 버렸다.

“다가 코토와루! …가 아니고, 거절합니다.”

“네?”

“이 제갈명이 가장 좋아하는 것 중 하나는, 권위를 앞세워 밀어붙이는 사람을 정면에서 부정하는 것이기 때문입니다.”

죠죠러로서 이 드립은 못 참지.

[봉사와 희생의 여신이 ‘병신인가?’ 하고 중얼거립니다.]

넌 자식아, 니 일이나 똑바로 해.

나는 그렇게 속으로 중얼거리며, 얼음이 되어 버린 구정문에게 미소를 보냈다.

구정문은 잠시 그렇게 굳어 있다가, 이내 시뻘겋게 달아올라 씹어뱉듯이 말했다.

“…왕사, 진심이십니까?”

“물론입니다.”

“뒷감당이 안 되실 텐데요.”

‘네까짓 게 감히… 아무리 왕사라고 할지라도 이건 아니지’라고 얼굴에 써 붙이고 본색을 드러낸 그에게, 나는 웃으며 그 귓가에 속삭였다.

“역으로 묻겠습니다.”

“?”

“이 모든 게 황태자 저하께서 직접 내리신 지시라 할지라도… 상왕을 내세우며 그따위로 굴 겁니까?”

“?!”

내 말에 구정문은 입을 떡 벌리더니, 이내 믿을 수 없다는 듯이 말했다.

“아니, 황태자 저하께서 무슨 그런 무리를….”

황태자의 권한이 막강하다 해도, 다른 왕들의 권한을 침해하면서까지 그 뜻을 관철할 정도는 아니다.

그러기 위해서는 고도의 정치적인 술수와, 무엇보다 명분이 주어져야만 한다.

그러니 이놈도 내가 황태자 지시를 받고 이렇게 행동하는 거라고 쉽게 믿지 못한 것이다.

“무리가 아니니까 그렇죠.”

“대관절 황태자 저하께서 무슨 권한으로 안찰사를 제쳐 두고 내사를 진행한다는 말씀이십니까?”

“그러게요. 무슨 권한일까요? 난 알 것 같은데.”

“…치안 통고… 설마!”

구정문의 얼굴이 하얗게 질렸다.

치안 통고. 쉽게 말해서 수도의 치안을 맡은 안찰사나, 그 업무를 감찰하는 도찰원이 제 기능을 못 하고 있다고 판단한 경우,

황제 혹은 그 권한을 이양받은 황태자는 자체적으로 사건의 수사를 시행할 수 있다.

즉, 이 건은 ‘감찰이나 감사’가 아닌 ‘수사’다.

근데 이제 수사를 진행해야 할 검찰 쪽이 용의자라서 수사권이 도찰원으로 넘어가 버린.

현대 한국에서였다면 검찰청이 범죄에 연루되었어도 수사를 검찰청의 다른 부서가 한다든지, 특검을 꾸린다든지 했겠지만,

제정사회인 명나라는 황제가 ‘그렇게 해’라고 말하면 그렇게 되는 곳이다.

다시 말해서,

-너희가 범인이잖아, 새끼들아.-

라고 황태자가 선언한 것과 다름이 없다는 결론에 도달한 구정문은 부들부들 떠는 자동인형이 되어 버렸다.

뭐, 구라 뻥이지만.

[봉사와 희생의 여신이 그런 거짓말 했다가 들통나면 크게 낭패를 보는 거 아니냐고 걱정합니다.]

정확히는 ‘아직은’ 구라인 거다.

황태자는 나보고 하고 싶은 대로 해 보라고 했다. 그러니 선조치 후보고 해도 문제가 될 것은 없다.

애초에 상왕과의 충돌은 피할 수 없다. 왜냐면 북경에서 일어난 이 사건의 배후가 그니까.

다르게 말하면, 그와 부딪칠 각오 없이는 애초에 시작해서도 안 되는 일이라는 것이다.

하지만 나는 생각했다.

상왕과 손을 잡지도, 직접 부딪치지 않고도 얼마든지 이 일을 종결시킬 수 있는 방법.

그건 정말이지, 권력자들에게는 아주 아주 익숙한 방법일 것이다.

바로 꼬리 자르기다.

구정문은 패닉이 왔는지 혼잣말을 중얼거리기 시작했다.

“아니… 하지만 황태자로서도 굳이 상왕과 충돌해서 좋을 건….”

나는 얼어 버린 구정문의 귓가에 나긋나긋 조용히 속삭였다.

“상왕과 황태자 저하가 왜 부딪쳐요?”

“…뭐?”

하하, 이것 봐라, 전혀 상상도 못 하는 얼굴이네.

자기들은 얼마든지 이런 방식을 써먹고는, 제가 당할 날이 올 거라는 생각은 못 한다는 말이지.

나는 어쩐지 얄밉고 역겹기도 해서, 지금까지의 이미지 관리를 잠시 접어 두고, 구정문의 귓가에 그만 들을 수 있는 목소리로 속삭여 줬다.

“생각 좀 해 봐요, 상왕은 어차피 왕족이잖아. 굳이 똥을 뒤집어쓸 이유가 있어? 댁 같은 양반들에게 뒤집어씌우고 치워 버리면 그만이지.”

“…?! 너?!”

“그러니까 당신 목이나 걱정하라고. 병신아.”

“…!”

“개를 키우는 이유는 도둑을 쫓기 위해서도 있지만 복날에 잡아먹기 위해서일 수도 있다는 걸 왜 몰라요.”

“…이…이!!”

그제야 조롱당했다는 걸 알고 핏대를 세우며 노려보는 구정문에게 나는 흐릿하게 웃어 주며 물러났다.

“그럼, 다음에 뵙죠.”

그리고 나는 어쩐지 굳어 버린 갤러리들을 무시하고, 금월상과 이윤문을 향해 눈을 찡긋해 보였다.

작게 한숨을 쉬며 고개를 젓는 금월상과, 멍하니 눈을 깜빡이는 이윤문.

그렇게 우리는 실내로 들어갔다.

189화.

“너무 심하신 거 아닙니까?”

금월상이 묻자 내가 시치미를 뗐다.

“뭐가요?”

그는 차라리 귀신을 속이라는 듯이 피식 웃었다.

“거 표정만 봐도 알겠더구만, 일부러 그러신 거죠? 근데 미움을 살 필요가 있습니까? 어차피 쳐낼 자를.”

“아, 그렇지만 열받잖아요. 나 보는 앞에서 내 사람을 건드는 거. 나 그런 거 절대 못 참거든.”

“아이고, 이거 감동스럽군요.”

[봉사와 희생의 여신이 무슨 저딴 구라를 치느냐며 이를 갑니다. 나는 선배 사람 아니어서 맨날 갈구냐고 항의합니다.]

에일린~ 사랑해~♡ 어빠가~ 사랑하는 것만큼 잘되라고 갈구는 거야~ 어빠 맘 알지~?

[봉사와 희생의 여신이 이 새끼 성희롱으로 징계 먹이고 말 거라고 분통을 터트립니다.]

에일린 씨, 오해이십니다. 그럴 의도는 없었지만 그렇게 느꼈다면 제가 머리를 박겠습니다.

대강 그런 만담을 이어 가던 중, ‘여긴 어디? 나는 누구?’ 하는 표정으로 나와 금월상의 대화를 지켜보던 이윤문이 입을 열었다.

“…두 사람은 정치적 동맹이시오?”

나는 빙그레 웃었다.

“그렇답니다. 그리고 그건 이 대감도 곧 마찬가지가 될 거예요.”

“?”

이윤문은 무슨 개소리지? 하는 표정으로 고개를 기울였다.

그리고 그의 표정이 일그러지는 데까지는 그리 많은 시간이 필요치 않았다.

***

“세상에… 이건… 이런 미친….”

이윤문은 금월상이 내민 종이 뭉치들을 정신없이 읽어 내리면서도 연신 욕지기를 내뱉었다.

파르르 떨리는 수염과 바짝 마른 입술, 자꾸 종이를 헛짚는 손끝이 그의 동요와 분노를 여실히 드러내고 있었다.

“이게… 뭐 이딴….”

정신머리 똑바로 박힌 관리라면 당연한 반응이겠지.

하물며 대쪽 같은 성품의 감찰관이라면야.

급기야 그는,

쾅!

“대체, 대명천지에 이 무슨 파렴치한 일이 벌어지고 있었다는 말인가!”

“누구보다도 가장 제국의 안녕을 위해 힘써야 할 왕족이 방패막이가 되고, 그 아래에서 신민의 안녕을 지키기 위해 존재하는 안찰사들이 눈감아 주는 가운데 제국의 백성들에게 마약을 팔아!!”

“반대 당파의 고관들을 제거하거나 회유하기 위해, 그 자식들을 유혹하여 위험한 밤놀이에 끌어들이고, 결국엔 마약에 중독 시키고 이걸 빌미로 그 부모를 회유하거나 축출했다고?!”

“하늘이, 황제 폐하가 무섭지도 않은 것이냐!”

주먹이 부서져라 탁자를 내리치며 비명처럼 소리쳤다.

귀하디귀한 자료가 그 기세에 사방으로 날아올라 펄럭이며 흩어지는 모습에 금월상이 조금 불쾌한 듯 눈썹을 찡그렸지만, 딱히 제지하지는 않았다.

제갈명은 가만히, 이 노신(老臣)이 분노를 누르고 자기 자신을 찾기를 기다렸다.

얼마나 지났을까?

일다경은 넘고, 한 식경은 안 될, 나름대로 긴 시간이 지나간 후에야.

굽은 허리로 탁자 뒤에 상체를 기울인 채 짐승 같은 숨소리를 흘리던 이윤문의 호흡이 잦아들었다.

“…과연, 이제 알겠소이다.”

돌아보는 그의 눈빛은 차라리 형형했다.

낭고(狼顧)의 상이라고 하던가?

굶주린 늑대처럼 돌아보는 그의 눈빛은, 아까 전 한참 어린 부하 관료에게 하극상을 당하던 노신이라고는 믿기 힘들 정도의 살기가 느껴졌다.

그 배포 좋은 금월상조차 은근히 무시하던 태도를 버리고 낯빛을 바꿀 정도였으니.

“이 정도의 자료, 필시 하루 이틀로 준비한 것이 아닐 테지요. 준비를 갖추고 때를 기다려 왔다… 이것 아닙니까?”

제갈명은 가타부타 말없이 금월상을 바라보았고,

금월상은 그 시선을 받고는 씨익 웃었다.

천하의 거상답게, 준비된 말을 꺼내는 것은 자연스러웠다.

“큰 장사를 하다 보면, 원하든 원치 않든 권력과 엮이게 되는 것을 피할 수가 없지요. 그때 느꼈습니다.”

말투는 은밀했고, 결연했다.

마치 썩어 가는 제국의 미래를 걱정하는 우국지사처럼 느껴질 정도의 감정선.

“황제 폐하의 은혜로운 치세 뒤에 숨어서 제국의 피를 빨아먹는 거머리들이 이리도 많았구나…하고요. 그리고 그때부터 차곡차곡 준비해 왔죠, 바로….”

그의 시선이 스윽 하고 제갈명을 향해 돌아갔다.

평소에는 야망이 가득 들어차 이글거리던 그의 두 눈은, 지금은 마치 다시없는 애국자의 충심이 타오르는 것처럼 보였다.

“저 혼자 터트리면 아무 반향도 일으키지 못하고 묻혀 버릴,

그러나 힘이 있는 누군가의 손에 들어가면 제국의 병폐를 절개하기 충분한 이 비수를, 휘둘러줄 사람을 만날 그날을.”

“그게….”

“네, 왕사는 기꺼이 그렇게 하시기로 했습니다.”

이윤문이 물기 어린 눈동자를 돌려 바라보자, 제갈명은 잔잔하게 웃었다.

물론, 개뻥이다.

금월상이 약을 파는 저 자료는 그가 권력자들의 약점을 잡기 위해 오랫동안 진행해 온 뒷조사의 결과물에 지나지 않으며,

그 역시 이것을 동전 한 푼 나오지 않고 도리어 자기 평생의 사업을 말아먹는 데 기여할 것이 뻔한 이런 일에 사용할 계획은 없었다.

권력자를 협박하는 용도로 쓰기보다는, 협상을 위한 밑 재료 정도로만 생각하고 차곡차곡 쌓아 온 노력.

하지만 제갈명이라는 패를 얻은 순간, 금월상이 혼자 쥐고 있던 이 비장의 한 수는 북경 정계를 모조리 뒤집어 놓을 수 있는 공전절후의 폭탄으로 바뀌었다.

정확하게는 제갈명이 그걸 가능하게 한 것이다.

처음에는 삼월음가 정화 사업의 걸림돌로, 북경안찰사가 있다는 말에 망연자실해 보였던 소년.

하지만 그 소년은 이내,

차기 황제의 목숨을 구함으로써 황제가 후계 구도를 걱정하여 조심할 필요가 없는 판을 깔고,

황제에게 직소를 할 수 있는 위치까지 올라가서는,

‘당연히 가지고 있는 거 안다’라는 투로 이 자료를 요구했다.

‘북경을 뒤집어엎을 테니까 협조해 달라. 금 대협은 그 과정에서 직접, 간접적으로 원하는 것을 얻게 될 것이다…’고 했던가? 거부할 수 없는 제안이었지.’

금월상으로서도 일생일대의 도박이 아닐 수 없었지만, 도저히 거부할 수 없었다.

그리고 지금은 안다.

이것은 도박이 아니라, 주사위 눈을 속이고 치는 사기나 마찬가지라는 사실을.

자신은 무조건 일확천금을 만지는 쪽에 앉아 있다는 사실을 말이다.

‘정말 터무니없는 수완이야. 설마 이렇게 단기간에 황태자를 살려내고 황제에게까지 접근하다니.’

금월상은 자신을 찾아왔던 맹랑한 소년 성자의 모습을 기억하고는 내심 웃음을 참아야 했다.

그리고 이런 금월상의 본심을 알 리가 없는 이윤문은 그대로 끔뻑 속아 넘어갔다.

맨주먹으로 시작해서 대륙오대상단을 쌓아 올린 사업가, 금월상의 수완이다.

그 본심이야 어쨌든, 고지식한 관리인 이윤문의 눈을 속이기에는 차고도 남을 정도의 연기였다.

그는 새삼스러운 눈으로 금월상을 위아래로 훑어보았다.

마치 지금껏 제대로 시선도 주지 않았던 상대를 이제야 비로소 제대로 눈에 담겠다는 것처럼.

“…내가 금 대협을 오해했던 모양이군.”

“완전히 오해하신 건 아닙니다. 저는 장사치고, 모름지기 장사치란, 자신의 이문을 남기기 위해서라면 여러 가지 좋지 못한 일을 하기도 하지요.”

“으음.”

“하지만.”

금월상은 진지하게 이윤문을 바라보며, 그 시선을 정면으로 마주했다.

“무릇, 장사치의 일에도 윤리와 도덕이란 게 있는 법입니다.

상도의(商道義)라는 말이 괜히 나온 것이 아니지요. 자국의 백성 상대로 마약을 유통하는 위정자라는 건 명백히 도의 밖의 일입니다.”

정면으로 왕야를 힐난하는 금월상의 말을 들은 도찰원의 이인자는, ‘당장 저놈의 삼족을 멸해야 한다!’ 하고 소리 지르는 대신 맹렬히 고개를 끄덕였다.

“그렇지! 장사에도 상도의가 있는 법, 하물며 경세제민을 지상 과제로 삼아야 할 황족이, 왕야가 그런 짓을 하다니 지탄받아 마땅한 일이고말고!”

그는 기쁨을 감추지 않고 금월상의 손을 잡았다.

“내, 자네가 준비해 준 이 자료를 최대한 잘 살려 보겠네. 황제 폐하의 칼로서, 칼춤을 한번 제대로 춰 보겠다는 말일세.”

“괜찮으시겠습니까? 그래도 혈육의 정이 있는데, 이는 황제 폐하의 아드님을 나락으로 처박을지도 모르는 일입니다.”

“어차피 사냥을 마친 사냥개는 삶아지는 것이 순리이거늘, 이미 살 만큼 산 늙은 몸이 명 제국의 암을 도려내고 거름이 되어 사라진다면 그보다 더 보람 있는 일이 어디에 있겠는가?”

“참으로 훌륭하십니다, 좌첨도어사 대감이야말로 진정한 관료의 귀감이십니다!”

“자네 역시 결코 장사치라고 무시받을 사람이 아닌 듯하네. 무릇 거상이라고 이름을 내거는 자는 사회적 책임을 다해야 하지, 바로 자네처럼!”

“이거, 제 얼굴에 너무 금칠을 해 주시는군요.”

“안 할 이유가 있겠는가! 하하하하!!”

“하하하하!!”

마치 십년지기 친구라도 만난 것처럼 웃음꽃이 피어난다.

그리고 그 모습을 흐뭇하게 웃는 얼굴로 지켜보던 제갈명은 조용히 끼어들며 말했다.

“한 가지 더 좋은 일을 말씀드리자면, 이번 일로 황제 폐하께서 노하시어 대감을 쳐내는 일은 없을 것입니다. 제가 있으니까요.”

“…왕사.”

이윤문은 양손의 소매를 맞대고 제갈명에게 허리를 숙여 인사를 올렸다.

“내 아무래도 왕사를 오해했던 것 같소. 사죄하고 싶소이다.”

“사죄는 무슨, 저는 대감께서 제게 유감을 품으신 줄도 몰랐으니 사죄하고 자시고 할 필요도 없으십니다.”

“그래도 내 양심이 용서하지 않소. 나는 왕사가 이런 깊은 뜻을 품은 줄도 모르고….

권력자들과 가까이 지내며 그 단꿀을 빠는 흔한 간신이 아닐까 걱정했었소.”

“하하하, 역시 제국의 미래를 걱정하는 대감다우십니다.”

“내 정식으로, 진심으로 사죄하겠소. 그리고 천지신명께 맹세하건대, 이 자료를 최대한 잘 살려서, 제국의 병폐를 깔끔하게 도려내고야 말겠소.”

“아, 그리고 대감. 이 자료에 대해, 제가 더 말씀드려야만 할 일이 있습니다만….”

“무엇이든지 말씀해 보시오!”

“상왕을 쳐내는 건 좀 미루었으면 합니다.”

덜컥.

그런 소리가 들린 것 같았다.

순간 굳어 버린 이윤문과, 이건 예상치 못한 듯 진심으로 눈을 휘둥그레 뜬 금월상.

특히 금월상은 같이 사기를 치기 위해 설계하고 공사까지 다 완료된 시점에 갑자기 뒤통수를 친 한패를 보는 것 같은 표정이 되었다.

그도 그럴 것이 상왕을 죽이지 않으면 결국엔 보복이 돌아올 것이고,

그 보복의 대상은 황제의 총애를 얻어 건드리지 못하는 제갈명이 아닌, 금월상 하나가 될 것이니까.

쉽게 말해서 독박을 쓰게 되는 상황이라 이 말이다.

‘설마… 아니지? 바보도 아니고, 날 쓰고 버리겠다는 말을 이렇게 면전에서 할 턱이 있나.’

애써 침착함을 되찾는 금월상과는 달리, 이윤문의 표정은 방금 전까지의 환희는 온데간데없이 착 가라앉았다.

“…물론, 왕사께서 아무 의도 없이 그런 주문을 하는 것은 아니리라 생각하오.”

“그렇습니다.”

“허나 말도 안 되오. 모든 악의 근원이 그이거늘, 그를 황족이라는 이유로 눈감아 주면, 이는 황족은 법 위에 군림한다는 전례를 남기게 될 뿐 아니겠소?”

“그렇게 되겠지요. 허나 전 상왕을 치지 말라는 것이 아닙니다. 단지, 시기를 조금 조절하고 싶다는 말입니다.”

“…이유를 설명해 주실 수 있겠지요?”

제갈명은 가볍게 고개를 끄덕이고는 가만히 입을 다물었다.

그러자 잠시 후, 이윤문은 귓가로 들려오는 제갈명의 목소리에 몸을 움찔 떨었다.

전음이었다.

[지금부터 제가 하는 말은 결코 누구에게 발설해서도, 글귀로 남겨서도 아니 될 것입니다.]

그렇게 운을 떼고 시작된 제갈명의 말.

이야기를 모두 들은 이윤문은 그만, 자신도 모르게 소리를 질러야 했다.

“무어라고?! 아니, 그게 사실이오?!”

190화.

폭풍과도 같은 시간이 지나고, 이윤문은 귀신에 홀린 듯한 표정으로 터덜터덜 되돌아갔다.

“괜찮을까요?”

그 뒷모습을 보며 영 미덥지 않다는 표정으로 금월상이 고개를 갸웃거린다.

“뭐, 워낙 충격적인 이야기의 연속이었으니 그럴 만도 하지 않습니까? 모든 사람들이 금 대협처럼 대범한 건 아니니 말입니다.”

“칭찬으로 듣겠습니다. 하지만 참….”

금월상은 고개를 절레절레 저었다.

“솔직히 이야기를 듣고도 좀… 믿기가 어렵군요.”

[마교가 이미 그 정도 규모로 이미 제국 곳곳에 침범해 있는 상태라니.]

“그럼요, 설마 안찰사사가….”

[네, 당분간은 극비 유지를 부탁드립니다.]

입으로 말하면서 동시에 전음으로 다른 내용을 날려오는 고급 테크닉을 사용하는 금월상에게 나는 웃으며 고개를 끄덕였다.

그랬다.

내가 두 사람에게 이야기한 것은 다름 아닌, 중원을 배경으로 일어나고 있는 또 다른 거대한 음모의 이야기였다.

북경에서 왕야들이 차기 황태자 자리를 놓고 다투느라 정신을 놓고 있을 때, 그들의 신경이 멀어진 틈을 타서 조금씩 음지에서 판을 짜 오던 자들.

진신교 영생교단과 마교의 상관관계, 그리고 몇 년 전의 그 끔찍한 역병 강시 사태와, 무창현, 황남성에서 일어났던 이계 침식 사례 등에 관한 이야기였다.

“뭐, 이제 믿을 만한 사람에게 맡겨 두었으니 잘되겠죠. 지켜봅시다, 왕사.”

[하지만 그 사실보다 더 놀라운 것은 상왕을 미끼로 쓴다는 왕사의 발상입니다.

정말이지, 그 대담함과 천재적인 착안은 내 바보 자식 놈들에게도 본받으라 하고 싶군요.]

내가 이윤문에게 ‘상왕을 치는 건 당분간 미루어 달라’라고 부탁한 이유가 바로 그것이었다.

상왕은 현재 제법 무리수를 많이 두었다가 크게 낭패를 보기 직전이다.

아니, 낭패 정도가 아니라 물리적으로 목이 날아갈지도 모르는 상황이라고 봐야지.

비록 무림7의 명나라는 아직 아편전쟁을 경험하기 전이기에, 그 이후에 마약이라면 치를 떠는 중국과는 다르겠지만.

그렇다 해도 왕이라는 자가 자국민의 정신을 썩게 하고 육신을 병들게 하며 사회를 좀먹는 마약을 뿌렸는데 황제가 가만히 놔둔다, 라.

그건 황제도 마약을 빠는 게 아닌가 의심해 보아야 할 일일 것이다.

일단 극형이고, 아무리 자비를 베풀더라도 모든 권력을 잃고 먼 지방에 유배 가서 죄인처럼 감금되어 살아가야 하겠지.

황족이기에, 왕이기에 대부분의 범법을 관대하게 눈감아 줄 수도 있는 반면,

오히려 더 강하게 처벌해야 하는 부분도 있는 것인데, 이 건은 명백히 후자 쪽이니까.

서서히 수사가 제 목을 조여 오는 것을 알면, 상왕은 어떻게 나올까?

가장 먼저 할 수 있는 것은 꼬리 자르기와 책임 전가,

자기 손이 아니라 그 아랫선에서 끝내는 것이다.

하지만 거기서 끝나지 않는다면?

상왕을 나락행 후룸라이더를 태워 줄 티켓이 손에 쥐어져 있음에도 당장 써먹지 않고, 계속 수사를 진행하는 것처럼 놈을 계속해서 겁을 주면?

이미 몰락이 예정된 상왕에게 붙어서 대신 죽어 줄 권신들은 그 시점에선 없을 것이다.

다른 형제라고 해 봐야 다 황태자 위를 놓고 다투던 경쟁자들, 본인이 탈락하더라도 그저 박수 치며 좋아하리란 것은 불 보듯 뻔한 일.

어디에도 의지할 수 없게 된 상왕에게 남은 방법은 무엇일까? 딱히 없겠지.

내가 마교의 관계자라면, 이 상태의 상왕에게 무조건 접근한다.

안 할 수가 없다. 대국을 읽는 눈을 가진 이라면 이토록 먹음직스러운 먹잇감은 존재하지 않기 때문이다.

절박한 인간은 본래 평소라면 절대로 생각하지 않는 짓도 해 버리는 법이다.

가령 국가에서 인정하지 않는 주적 중 하나라고 할 수 있는 마교, 그러니까 이 경우엔 진신교와 손을 잡고 황제의 자리를 노리는 것처럼 말이지.

진신교 입장에서는 정말 상왕을 도와 황제로 만들 생각이 없다고 해도, 상왕이 목을 보전할 수 있도록 조력한 다음, 그의 영향력에 숟가락만 얹더라도 굉장한 이득이다.

그도 그럴 것이 내가 진신교 영생교단이라면 상왕의 비호를 얻은 다음 그가 다스리는 왕부의 식읍, 신민들을 재물 삼아서 역병 강시 사태 시즌2를 일으킬 것이다.

종교라는 건 본래 권력층과 대립하기도 쉽지만, 실제로는 상부상조 할 때 더 큰 위력을 발휘하는 법.

지금까지 몰래 숨어서 지하 포교를 해 오던 그들이, 상왕의 비호를 등에 업고 그의 왕부(王府)에서 갖은 지원을 받으며 국교(國敎)처럼 전파된다면?

그리고 그렇게 확보한 신앙과 신도를 이용하여 제사를 치르고 제물을 바치어, 이계의 권속을 소환하거나 역병 강시를 일으킨다면?

아마 지난번 역병 강시 사태 따위는 프리퀄 수준에 지나지 않았다는 말이 나올 정도로 끔찍한 대재앙이 일어나겠지.

[봉사와 희생의 여신이 그 광경을 상상하고는 치를 떱니다.

역병 강시 사태 때 영혼 복구 작업으로 두 달 넘게 하루에 2시간을 못 잤던 걸 생각하면 지금도 이가 갈린다며, 무조건 막아내야 한다고 강조합니다.]

오, 그럼 열심히 좀 협력해 봐.

상왕은 마교랑 접점이 없는가 한번 돌려 봐.

사실 궁지에 몰린 상왕에게 마교가 접근해 올 가능성만 말해 두었지만, 내가 봤을 때는 이미 상왕과 마교가 물밑에서 손잡고 있을 가능성도 없진 않다고 보거든.

[봉사와 희생의 여신이 왜 그렇게 생각하느냐고 질문합니다.]

감이랄까?

음. 설명하기 좀 어려운데, 상왕의 방식 말이야.

아무리 급전이 필요하다고는 해도, 보통 자기 나라에 마약을 팔 생각을 하나?

백번 양보해서 마약을 판다고 하더라도 보통은 남의 나라에 팔아먹을 생각부터 하지 않을까?

그리고 상왕은 갑자기 마약을 어디서 얻었을까? 하늘에서 뚝 떨어졌을까?

무릇 물건을 팔아먹으려면 재료의 수급 문제부터 해결하는 게 기본 중의 기본 아니겠는가.

그런데 내가 알기로는 중원 내부에서는 어디에도 이 정도 규모로 양귀비를 구할 만한 장소가 없다.

적어도 북경 뒷골목 전체에 공급되고 수많은 사람들의 인생이 작살나, 그런 사람들이 흘러들어 와 만들어진 슬럼가가 생길 정도의 물량 정도 되고 보면,

이건 누군가가 의도적으로 대량 재배한 것이 아니고서는 설명이 되지 않는다는 게 내 생각이다.

이유는 다음과 같다.

의원들이 마취제로 사용하기 위해서 구입하는 앵속(양귀비)는 보통 자연에서 자란 것을 채취한 것으로, 아편의 재료가 되는 양귀비를 대규모로 재배하는 것은 엄연히 불법이다.

물론 그 뛰어난 진통과 해열 작용 때문에, 의원 만나러 갈 돈이 없는 농민들은 보통 집에 양귀비를 몇 주씩 기르고 말려서 상비약으로 쓰기는 한다지만, 그 정도는 관병들도 알고도 눈감아 주는 수준이고.

만약 이 규모로 중원 내부에서 양귀비를 대량 재배했다면, 발각되지 않았을 리가 없다.

문명인들이 보기에는 과거의 관료들이 흔히들 부패하고 게으르며, 뒷돈 받아먹기 바쁜 무능한 탐관오리 이미지들이 있어서 그렇지,

대체로 관료들은 그 시대 기준으로 대부분은 현명하며 부지런하고 책임감 있게 일을 하는 편이다.

어찌 보면 그렇지 않으면 큰 제국이 유지될 리가 없으니 당연한 이야기다.

모두가 다 깽판을 치면 어떻게 단체가 유지가 되느냔 말이다.

물론, 현대처럼 모든 것이 전산화되고, 법인은 물론 개인의 계좌까지 다 추적이 되는 시대와는 달리 이런 시대에는 더 해 먹기도 쉽고, 그만큼 해 먹는 이들도 많기야 했겠지만,

적당히 세금을 남겨 먹는 것과 제 봉토나 자신이 다스리는 관할지에 대규모 양귀비 농장이 들어서는 걸 방관하는 건 전혀 다른 문제다.

들켰다가는 목이 달아날 판국인데 뇌물 몇 푼 받아먹는다고 그걸 눈감아 줄 정도의 천치라면 관료도 못 해 먹는다.

명 제국 내부에서 재배가 안 된다면, 답은 외부다.

그럼 외부는 어딜까?

바다 건너 내 영혼의 고향인 조선? 조선은 뭐 양귀비 재배가 합법인가? 말도 안 되는 소리.

그러면 북쪽의 러시아? 양귀비 꽁꽁 얼려서 아이스 탕후루 만들어 팔아먹을 일 있나. 양귀비가 시베리아 벌판에서 자라날 거라고 생각하면 그건 등신이고.

중국 대륙을 기준으로 동쪽과 북쪽이 막혔다면, 남은 곳은 남쪽과 서쪽.

공교롭게도 둘 다 양귀비 재배가 가능한 곳이다.

서쪽의 신강, 그리고 남족의 남만(南蠻).

뭐, 남만도 사실 엄밀히 말하면 남쪽이긴 한데 정남쪽이라기보다는 서남쪽… 운남성 부근 열대우림 지역이니 결국은 서쪽이라 봐야지.

그리고 신강은 마교의 본거지이며, 남만은 그런 마교의 본거지와 인접한 곳으로 ‘남만야수궁’의 영역이다.

나는 중원을 좀먹어 가는 아편의 생산지가 이 두 곳 중 하나라는 강력한 직감이 왔다.

그리고 둘 중에서 범인을 뽑자면 당연히 신강의 마교가 의심스럽다.

신강에서 아편을 만들어 북경에 팔아먹는다는 건,

마교 입장에선 그야말로 꿩 먹고 알 먹고, 남의 카드로 쇼핑하고 내 포인트 적립하는 수준의 이익 아니겠는가?

[봉사와 희생의 여신이 왜 마교는 중원을 못 잡아먹어서 안달이냐고 불평합니다.]

…너, 내가 만들어 놓은 세계 관리 지침 숙지 안 했구나.

야! 지금 니가 내 대리로 무림7을 포함한 무림 세계관을 맡은 지가 벌써 몇 년이 지났는데!

아직도 마교 설정을 몰라? 어? 그래 놓고 바쁘다고? 혼나야 돼, 진짜.

[봉사와 희생의 여신은 거기 시간으로나 몇 년이지, 여기 시간으론 아직 몇 달밖에 안 지났다고,

선배 업무 지원으로 잠시 들어왔다가 갑자기 떠맡은 것도 모자라서 수시로 감사니, 내사니 수검당하고,

그 와중에 외신 감시에, 손상 데이터 복구에, 선배 요구에 따라 앱 개발까지 하는 내 처지가 되어 보라고 울부짖습니다.

‘너라면 X발 매뉴얼이 눈에 쳐들어오겠니?!’ 하고 광분하는 그녀를 옆자리의 동료가 만류합니다.]

어… 음… 알았어, 미안해, 알았으니까 급발진하지 마라.

허, 그거참 되게 급발진하네.

거 상사가 쓴소리 좀 할 수도 있지 그거 가지고 저토록 급발진이라니… 이래서 요즘 애들은 쯧쯧… 나 같은 상사도 없다. 저걸 그냥 넘어가 주다니.

[봉사와 희생의 여신이 !@$^&#**#%&^$%$#!!]

아, 시끄럽고. 눈으로 보는데 귀에서 피 날 거 같네.

자, 특별히 설명해 줄 테니 잘 들어. 3줄 요약 들어간다.

1. 명 제국을 세울 때, 태조인 혈무제 주원혁은 힘이 모자랐다.

2. 그래서 당시의 어수선한 시대상과 더불어 원나라에 불만을 가지고 있던 명교도를 끌어들였다.

3. 그렇게 명교도의 힘까지 빌린 태조가 원나라를 멸망시키고 왕조를 세우고 나니, 명교의 교세가 너무 커지면 뒷감당이 안 될 것 같아서 마교로 낙인찍고 토사구팽 해 버렸다. 끝.

이게 명과 마교의 관계다.

내가 살았던 세계에선 태조가 혈무제 주원혁이 아닌 홍무제 주원장이라는 거 빼곤 얼추 비슷한 흐름이다.

마교 입장에선 자기를 실컷 이용해 먹고 버려 버린 명 제국에 대한 감정이 좋을 수가 없다.

그리고 명 제국이 차지하고 있는 비옥한 중원을, 본래 자신들에게 보상으로 주어져야 했을 땅이라고 생각하여 이 땅을 다시 찾아오려는 야욕을 가지고 있는 것이다.

거기다 그들이 쫓겨난 신강 땅은 사람이 살기에 굉장히 척박한 곳이기도 하고,

그러니 맨날 중원 복권, 제국 멸망을 부르짖을 수밖에.

[봉사와 희생의 여신은 이제 이해가 간다고 말합니다.]

그래, 마교 입장에서 중원에 마약을 팔아먹는 건 원수에게 마약을 팔아 돈까지 벌고, 원수의 집안이 망해 가는 원인을 제공하면서 팝콘까지 씹을 수 있는 아주 좋은 상황인 거지.

나는 애초에 상왕이 마약을 팔아먹도록 유도한 것도 마교 측이라고 봐.

하지만 이런 이야기들은 지금 꺼내면 너무 멀리 간 이야기처럼 보일 테니 그냥 말 안 하고 상왕을 지켜보자고 한 거지.

내 짐작이 맞아서 상왕이 마교 쪽이면 당연히 마교의 도움을 요청할 거고,

아니라고 해도 궁지에 몰린 상왕은 마교와 손을 잡으려 할 테니,

결과적으로 마교와의 접점을 알아낼 수 있다.

그럼 거기서부터 역으로 치고 들어갈 길이 생기는 것이지.

요컨대 타초경사의 책략이라는 거야.

[봉사와 희생의 여신이 그런데 그러면 어째서 신녀를 이용하지 않느냐고 질문합니다. 마음만 먹으면 신녀의 신분으로 명교의 인력과 접촉할 수 있지 않느냐고 묻습니다.]

지금 쳐내야 할 건 진신교지 명교가 아니잖아.

그렇다고 갑자기 신녀가 명 황실과 손잡고 진신교를 쳐 내자 하는 것도 그림이 안 되지.

가뜩이나 부활하고도 진신교 눈치 보느라 부활 선포도 못 하고 숨어 지내는 성녀가 갑자기 교의 불구대천의 원수인 명 황실과 손잡자고 말하면 마교도들이 참 잘도 듣겠다?

아차, 그러고 보니 벌써 이런 시간이네. 말 잘했다. 신녀 몸에 돌아가야지.

아직도 기도 중인 걸로 되어 있을 테니까.

나는 호위무사에게 궁에 도착할 때까지 잘 테니, 혹시 도착해서도 내가 일어나지 않으면 그냥 숙소로 데려가 눕혀 달라고 부탁한 다음, 그대로 의식을 신녀의 몸 쪽으로 날려 보냈다.

191화.

그 시각, 요녕성 모처, 진신교 요녕성 지부 총본단.

심처에 마련된 은밀한 처소 앞에서 안절부절못하고 왔다 갔다 하는 노인이 있었다.

만약 그를 아는 사람들이 이 장면을 본다면, 자신이 본 사실을 믿지 못하여 제 볼을 한 번쯤 꼬집어 볼 만한 광경이었다.

손속이 잔혹하고 뒤가 없으며, 사악하기로 유명한 마교의 장로, 적송마제 조훈이 똥 마려운 강아지처럼 안절부절못하는 모습이라니.

“…명상이 너무 길어지시는 거 아닌가?”

그런 조훈의 혼잣말에 그의 곁을 지키고 있던 혈우검 진우혁이 빙긋 웃었다.

“무림인들이 내공심법을 운용하는 거라고 생각하면 그리 긴 것도 아니지 않습니까, 장로님? 몇 시진은 기본이고 길 때는 하루를 꼬박 무아지경에 빠져 있는 경우도…,”

“신녀님이 무림인들과 같은가!”

어딜 말 같지도 않은 소리를 하냐는 듯 호통을 친 조훈이 혀를 찼다.

“신녀님은 신비로운 힘을 가지기는 했지만 그 육체는 연약한 일반인이라는 말일세.

무쇠도 씹어 삼키는 무림인이 몇 시간 동안 한 자세로 앉아 있는 것과 병약한 여인의 몸으로 그렇게 있는 게 어찌 같다는 말인가?”

“아니, 연약이 왜 갑자기 병약으로 바뀝니까요?”

“신녀님이 코피 쏟는 거 못 보셨나? 병약이 맞지! 쥐면 꺼질세라, 불면 날아갈세라, 극도로 섬세하게 다루어야 하는 분이란 말일세!”

“…장로님을 알고 지낸 지가 10년은 넘은 듯한데, 이런 모습은 정말 낯설군요.”

이거 우는 아이도 뚝 그친다는 적송마제 본인 맞나? 하는 눈빛으로 바라보는 진우혁의 시선에, 조훈은 얼굴을 붉히며 겸연쩍은 기침을 뱉었다.

“…자네도 늘그막에 손주가 생기면 이 기분을 이해할 거야.”

“아~ 손주요. 음, 하긴. 어떤 느낌인지 알 것 같기는 합니다.”

진우혁은 조훈을 더 자극해서 화나게 하지 않고 적당히 물러섰다. 조훈더러 변했다고 말하고는 있지만, 그 역시도 평소와는 달리 한껏 유들유들해진 모습이었다.

명교의 상징이라고 할 수 있는 신녀가 돌아왔다는 사건은, 그와 같은 신도에게는 ‘믿음’의 진실성을 인정받은 것과도 같은 대사건이다.

신녀가 존재한다 = 명교의 교리는 틀리지 않았다.

라는 의미로 받아들일 수밖에 없는 그로서는, 요즘 들어 세상살이에 새로운 희망을 느낄 수밖에 없었다.

그리고 그때, 조훈의 귀가 움찔했다.

그가 빠르게 방문으로 다가감과 동시에, 여닫이문이 드르륵 하고 옆으로 열리고는, 머리를 풀어 헤친 절세 미소녀가 눈을 비비며 걸어 나왔다.

“아… 죄송해요. 조 별장, 아니, 조 장로. 명상하다 말고 깜빡 잠들어 버렸나 봐요. 걱정했어요?”

“아닙니다! 저도 방금 도착한걸요! 허허허! 좋은 꿈 꾸셨습니까?”

“….”

진우혁이 어이없다는 듯이 입을 다물고 피식 웃자, 조훈이 죽일 듯이 그를 노려보고는 순식간에 표정을 바꾸어 빵긋 웃으며 신녀를 바라보았다.

신녀는 사르르 녹아내리는 듯한 미소를 지으며 히히 웃었다.

“좋은 꿈이라면 좋은 꿈이랄까요? 약간의 계시를 얻었어요.”

“오! 좋군요. 어디 시장하시진 않으십니까? 식사라도 하면서 이야기를 하죠.”

“저 방금 일어나서 배 안 고픈데….”

“무슨 말씀이십니까! 한창 먹어야 할 나이에, 신녀님은 지금 너무 말랐습니다.

적어도 열 근은 더 살이 붙으셔야 건강해지신단 말입니다.”

“…저 가지고 공놀이하실 일 있어요? 하여간 조 별장도 참….”

신녀는 못 말리겠다는 듯이 피식 웃고는 옆에서 조훈의 푼수 같은 모습을 보고는 그대로 굳어져 석상이 되어 버린 채 입만 뻐끔거리는 하녀에게 조곤조곤 말을 건넸다.

“밖에서 계속 기다려 주셨죠? 배려 감사합니다. 식사는 아직 생각이 없고 조 별…, 조 장로님과 차라도 한잔하고 싶은데, 차를 들여 주시겠어요?”

“네? 아, 예! 기꺼이! 영광입니다!”

참고로 현재 신녀의 존재는 극비 중의 극비인지라, 신녀가 머무는 조훈의 처소 부근의 하인들과 시녀들은 모두 신녀와 명교의 가르침에 절대적으로 충성하는 신도들로 싹 물갈이된 후였다.

하녀가 일생의 영광을 입었다는 듯이 ‘신녀님 목소리 개쩔어… 미소가 심장을 녹여…’ 하고 중얼거리면서 비틀비틀 사라지는 동안, 그녀의 혼을 쏙 빼놓은 신녀는 다시 그 미소로 진우혁을 돌아보았다.

“진 책임께서도 같이 티타… 다회 어떠세요?”

“하하하, 분에 넘치는 영광입니다만… 살해당할 것 같아서 사양하겠습니다.”

“커흠! 으흐! 자네, 왜 날 보나? 내가 뭐 자네에게 해코지라도 할까 봐?”

“하하하하!”

반건조 오징어 같은 얼굴로, 입술 사이에서 새는 웃음을 짓는 것으로 소심하게 항의한 진우혁이 신녀에게 깊이 허리를 숙였다.

“다름이 아니오라, 일전에 부탁하셨던 소식을 전하고자 왔습니다.”

“아.”

진우혁은 품에서 여러 번 접은 서찰을 조심스레 꺼내어 공손히 신녀에게 건네려고 했다.

하지만 조훈이 도중에 그것을 낚아챈 다음, 퉁명스레 말했다.

“독이 들었을지도 모르는데 그렇게 무방비하게 신녀께 드려서야 쓰나. 기본이 안 됐구만, 자네.”

“…송구합니다.”

‘앵간히 한다 앵간히 해’ 하고 눈으로 욕하는 진우혁이었지만, 입에서 나오는 말은 공손했다.

조훈은 서신의 내용을 실수로라도 눈으로 확인하지 않도록 두 눈을 감은 채, 편지의 포장지 냄새를 맡고, 주의 깊게 밀봉을 뜯어 내용물을 꺼냈다.

가루가 떨어지지는 않는지, 암기가 튀어나오거나 독충이 나오지는 않는지, 연기가 피어오르지는 않는지.

마지막으로 글을 쓸 때 독 묻은 먹을 사용했는지 알아보겠다는 듯이 손끝으로 편지를 싹 훑어 내린 조훈은, 편지를 다시 접고는 가만히 쥐었다.

조훈이 눈을 감고 있는 관계로 아무 거리낌 없이 ‘저건 뭔 개지랄이냐’ 하는 표정으로 그를 구경하던 신녀와 진우혁은 이내 시선을 마주쳤다.

‘쟤 조금 돌아 버린 거 아니냐?’라는 의미의 시선을 신녀가 던지자 ‘평소엔 저 정도까지는 아닌데 신녀만 엮이면 필요 이상으로 돌아 버리는 것 같다’라는 의미를 담아 진우혁이 고개를 흔들었다.

“저… 조 장로? 확인 끝났으면 슬슬 편지를 주시지 않겠어요?”

“아직입니다. 무색 무취 무미의 지효성(늦게 효력이 발휘됨) 독이 발라져 있었을지도 모르니, 최소한 일각은 제 상태를 지켜보고… 뭐 하시는 겁니까!”

“그거 기다리다가 조 장로가 늙어 죽겠어요.”

“아직 그렇게 늙지는 않았습니다.”

“곧 그렇게 될 것 같네요. 편지 확인 절차 하나에 그렇게 시간을 들이다간, 금방.”

어이없이 쳐다보던 신녀가 쪼르르 달려가서 조훈의 손아귀에 편지를 낚아채자 그가 화들짝 놀랐다.

둘이 티격태격하는 모습을 본 진우혁은 그만 자신도 모르게 푸근하게 웃고 말았다.

‘누가 저 모습을 보고 천하의 적송마제를 떠올리겠나.’

조훈의 고개가 홱 돌아갔다.

“편지 전했으면 썩 꺼지지 않고 뭘 능글거리고 있어! 귀혈마장 맛 좀 볼 테냐?!”

“어이쿠, 갑니다, 갑니다요!”

진우혁은 어쩐지 나쁘지 않은, 포근한 기분에 휘감긴 채 두 사람에게서 물러났다.

신녀는 방으로 돌아가 차를 기다리며 조훈과 마주 앉았다.

“같이 읽어요.”

“제가 같이 봐도 되겠습니까?”

“제가 조 장로를 못 믿으면 누굴 믿겠어요?”

“그건 그렇지요.”

“와, 이걸 바로 받아먹네. 원래 이렇게 뻔뻔하셨어요? 원래는 좀 더 수줍고 엄격 진지 근엄한 성격 아니셨나?”

“나이를 먹으면 얼굴 가죽이 두꺼워지는 법이더라고요.”

“주책이야, 정말.”

사이좋은 조손처럼 농담을 주고받으며 편지를 펼친 두 사람은 곧 진지한 표정이 되었다.

편지에는 지금 북경에서 행해지는 삼월음가 정화 사업과, 그와 엮인 권력자들의 치열한 물밑 움직임,

그리고 명교에 줄을 댄 귀족들의 살려 달라는 절규가 이어진다는 내용이 적혀 있었다.

신녀, 아니 제갈명은 살짝 날카로운 눈빛으로 그것을 바라보며 내심 고개를 끄덕였다.

‘예상대로군.’

앞으로 북경 쪽에 마약을 팔아먹는 것은 어렵게 되었으니 활동 자금의 확보에 대해 다른 수단을 강구해야 하겠다는 내용과 함께,

마약상들에 대한 살인멸구를 시작할 예정이라는 내용이 담겨 있었다.

‘역시 마약의 출처는 마교였어. 하지만 상왕에 대한 언급은 아직 없는데….’

“흐음? 북경의 사정이 궁금하셨습니까?”

조훈이 턱수염을 쓰다듬자 제갈명은 재빨리 신녀 모드로 돌아와 고개를 끄덕였다.

“그럼요, 제국에 혼란이 생기면 저희 명교로서는 활동하기 쉬운 호기이니까요.

장차 북경 일대의 사정으로 인해 나라가 혼란스러워질 테니, 그때 진신교를 몰아내기 위한 구상을 지금부터 그려 나가야죠.”

“옳으신 말씀입니다.”

“혹시나 해서 여쭤보는 건데… 마약을 유통한 진신교도들을 쳐내도, 조 별장이나 우리 명교를 지지하는 세력에는 타격이 없겠죠?”

“혹시 명 조정의 힘을 빌려 차도살인(借刀殺人)을 계획하십니까?”

“네, 괜찮은 생각 아닌가요?”

신녀의 질문에 조훈이 고개를 끄덕였다.

“네, 애초에 북경에 마약을 유통하자는 계획을 꾸민 것도, 실천에 옮긴 것도, 소위 ‘강성’이라고 부를 만한 골수 진신교 신자들이니까요.”

“강성이라….”

“명교의 가르침과 신녀님의 은혜를 잊은 짐승 같은 것들이죠.”

조훈은 적개심을 감추지 않고 이를 갈았다.

신녀는 ‘그런 당신도 진신교의 대세에 거스르지 않고 거기서 총사제 해 먹고 있던 거 아니었냐?’ 하고 공격하는 대신, 싱긋 웃었다.

“사람이 잠시 잠깐 길을 벗어날 수는 있어요. 전 명교에서 진신교로 갈아탔던 이들 중에서도 회개할 여지가 있는 이들은 살려 주고 싶은데….”

“역시 자비로우시군요. 옛날처럼,”

“이래 봬도 제가 신녀거든요? 몰랐죠?”

“하하하!”

짧게 웃음을 터트린 조훈이 고개를 끄덕였다.

“사실 그렇지 않아도 이 이야기는 제가 신녀께 안 드리려고 했는데… 비슷한 계획을 이미 구상하고 있었습니다.

정확히는 제가 아니라 외부의 인사가 짜 놓은 그림입니다만….”

“그래요?”

“네, 장 선생이라고 갑자기 나타난 지낭(智囊)인데… 그자도 똑같이 제안하더군요. 단지 그자는 명의 힘으로 진신교를 쳐내는 것이 주된 목적이 아니라,

진신교와 결탁한 명의 관료들을 까발려 사회에 혼란을 부르고, 진신교와 명 제국이 서로 싸우며 혼란을 더 키우도록 하는 게 목적으로 보였습니다.”

“두 개가 다른가요?”

“다르지요, 신녀님의 계획은 진신교의 세력을 축출하는 것이 목표라면, 그자의 계획은 명 제국에 혼란을 부르는 것 그 자체가 목적이니까요.”

“혼란 자체에 목적이 있다고요?”

“혼수모어(混水謨漁)의 책략 아니겠습니까? 사회적 혼란기에 큰 이익을 얻을 수 있는 일은 참으로 많지요.”

“으음… 그자, 믿을 수는 있나요?”

“나름대로 뒷조사를 하고 있습니다. 곧 결론이 나오겠지요. 뭐, 결과가 어찌 됐든 당분간은 쓰다 버릴 만한 지낭으로 보입니다.”

“그렇군요.”

명은 자신을 내려다보고 있을 에일린에게 그 장 선생의 정체를 조사시킨 다음, 조훈에게 말했다.

“혹시나 해서 여쭤보는 건데요….”

그녀, 아니 그의 눈이 빛났다.

“상왕, 진신교랑 끈이 닿아 있죠?”

192화.

신녀, 그러니까 내 말에 잠시 침묵하던 조훈이 이내 고개를 끄덕였다.

“정확히는 모릅니다. 하지만 그럴 가능성이 높을 겁니다.”

“모른다는 건 역시 조 장로께서 직접 연관이 없으셔서 그런 거군요.”

“예, 뭐, 애초에 전 신녀님과의 의리를 생각해서 ‘교’ 자체를 지키는 것 자체는 좋다고 치더라도 진신교 놈들이랑 깊은 관계를 맺고 싶지는 않았거든요.

애초에 변방 중의 변방인 요녕까지 온 것도 자원해서고요.”

그는 손녀에게 옛날이야기를 들려주는 할아버지처럼 인자한 얼굴로 웃었다.

“명 제국의 오랜 적이라고 할 수 있는 여진을 충동질해서 전란을 일으키면, 자연히 제국의 모든 여력은 동북으로 쏠리게 될 터.”

“그럼 서남에 위치한 우리 명교가 혼란을 틈타 중원으로 진출할 절호의 기회가 될 테지요. 순수견양(順手牽羊), 진화타겁(袗火打劫)의 계책이로군요.”

“과연 영명하십니다.”

“하지만 전 그 계획에는 반대예요.”

내 본캐라고 할 수 있는 제갈명 입장으로서는 당연히 막아야만 하는 계책이었다.

여진이 쳐들어와 명 제국이 혼란스럽게 되면 그야말로 진신교는 물 만난 고기가 되어 날뛸 터.

전쟁이라는 특수 환경은 인신 공양이 필수적인 외신 숭배에서 그야말로 사치스럽고 겉멋만 잔뜩 든 애송이에게 한도 없는 카드를 쥐여 주는 것과 같다.

딱히 음모를 꾸밀 필요도 없이 전쟁통에는 엄청난 규모의 인신 공양이 가능할 것이다.

지난번 역병 강시 사태가 프리퀄이었다면, 다음에 일어날 것은 <역병 가시 2: 새벽녘의 저주>, <역병 강시 3: 프럼 더 헬> 따위의 제목이 붙은 후속작이 될 게 뻔했다.

장르를 살린다면 <월드 워 중화(中華)> 정도가 되겠지.

아마 그쯤 되면 위에서는 이 세계를 정상화하는 걸 포기하고, 소각해 처리하자는 결정을 내릴지도 모른다.

무림7은 겁화에 불타 초기화될 것이고, 내 이름은 순직자 명단에 올라가게 되겠지.

그 상황을 생각하면 긴 머리털이 수직으로 곤두설 것 같은 기분이다.

그것만은 막아야지. 휴양지에서 재난을 만나 개죽음당하는 것도 아니고.

다행히 조훈은 내 말에 그다지 반발을 보이지 않았다.

자기가 오랜 시간 기획해 온 대계를 방해한다고 하면 조금이라도 감정이 상할 법도 한데, 그는 오히려 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.

“물론이지요. 진신교 놈들 좋은 일을 시킬 이유가 없지 않습니까. 신녀께서 돌아오셨는데.”

“하지만 그렇게 되면 조 장로께서 곤란해지시는 것은 아닐는지 걱정이 되어요.”

별로 걱정은 안 되지만 립서비스 삼아 그렇게 말해 주자 그는 기분이 좋은지 클클 웃으며 수염을 쓰다듬었다.

“뭐, 원래도 중도파라고 밉보여서 이런 변방까지 쫓겨 온 마당에, 일 좀 못한다는 소리 들어도 아무런 타격도 없습니다.”

“어머, 자원해서 왔다더니, 쫓겨나신 거였나요?”

“어라? 제가 그렇게 말했습니까? 잊어 주시지요, 흐하하!”

거참 행복 지수 높은 영감님이네. 이렇게 살면 스트레스 안 받고 세상 재밌을 것 같긴 하다.

나는 마주 웃어 주며, 그 타이밍에 들어온 하녀에게 감사 인사를 건네고 받은 찻주전자로 손수 조훈의 잔을 채워 주었다.

“그 장 선생이라는 분의 말대로 북경에 혼란을 일으키는 쪽으로 가죠.

상왕이 진신교와 영향이 있다면, 그는 분명 나중에는 진신교 측에 구명을 요청할 거예요.”

“주가 놈(황제)이 그걸 알면 진신교의 꼬리를 잡아챌 거고, 그러면 명 황실 대 진신교의 싸움이 벌어질 테니….”

“우리는 굿이나 보고 떡이나 먹으면 되는 거지요.”

“흐음, 그런데 진신교 신자들에게도 회계의 기회를 주고 싶다고 하시지 않았습니까? 그저 싸우는 걸 방치하실 생각은 아니신 것 같았습니다만….”

“네, 일단 조 장로께서는 은밀히, 명교를 지지하는 소수파에게 연락을 돌려서 우리 쪽으로 끌어들여 주세요. 그러고는 그들의 힘을 모은 채 때를 기다리는 겁니다.”

“때를요?”

“네, 북경에서 일어날 소요는 북경 정계를 뒤집어엎을 만큼 위력적이지만, 결국 북경 안에서 터지고 끝날 찻잔 속의 태풍입니다. 그리고….”

나는 싱긋 웃었다.

“아무리 진신교가 저력이 굉장하다고 해도, 북경 안에 심어 놓은 세력들만으로는, 황제의 본거지인 북경에서 정면 승부를 벌인다는 건 그야말로 어불성설이죠.”

그럭저럭 한판 붙어 보려고 하다가도 황제가 빡겜으로 나오면 빤스런을 칠 수밖에 없다는 이야기다.

아까 말한 역병 강시 아포칼립스는 전국적으로 일어날 때의 경우를 상정한 것이지, 북경 한 곳에서 일어난다면 충분히 억제 가능할 것이다.

북경에는 구파일방에 뒤지지 않을 만큼 절정고수와 초절정고수가 즐비하고, 황제가 그럴 마음을 먹는다면 화포까지 동원하여 싹 쓸어버리는 수가 있다.

물론 정말 절박하지 않는다면 자신이 통치하는 도시를 쑥대밭으로 만들 리는 없겠지만.

“그리고 무엇보다….”

그리고 무엇보다 큰 변수가 있다.

“북경엔 지난 역병 강시 사태를 막아낸 ‘관음지자’가 있지요.”

바로 ‘나’라는 변수다.

신조차 모독하는 최고의 천재이자, 하늘 아래 가장 거룩하신 더 그레이티스트 홀리 원인 이 몸이!

[봉사와 희생의 여신이 ‘저놈의 주접 언제 튀어나오나 했다’ 하고 투덜거립니다.]

샤럽, 걸. 아무튼 놈들도 학습 능력이라는 게 있다면, 내가 지난번 역병 강시 사태 때 신의 힘을 사용하여 도시 전체를 정화하는 그 거룩한 장면을 보고 배운 게 있을 것이다.

아니나 다를까, 내 본캐의 존명이 튀어나오자 조훈은 맘씨 좋은 할아버지 같은 웃음을 지우고는 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“으음, 제갈가의 성자 말이군요. 확실히 그놈은 경계해야 마땅하지요. 무공은 약해 빠졌지만 다른 의미로 진신교에게는 그 이상의 천적은 없을 겁니다.”

“그렇죠?”

“네, 아무튼 역병 강시가 잠식해 버린 도시 하나를 법염(法炎)으로 불태워, 사상자를 내지도 않고 통째로 정화한다는 정신 나간 위업을 달성한 인물이니까요.”

그는 경계심과 호기심이 섞인 목소리로 관음지자 제갈명이 존재하는 한, 북경 전체를 역병 강시로 뒤집는다는 것은 불가능한 계획이라는 사실을 입에 담았다.

조훈이 생각 이상으로 정색하자 나는 괜히 한번 건드려 보고 싶어졌다.

“그게 그렇게 대단한가요? 저도 그 정도는 가능할 것 같은데….”

“제 눈에 흙이 들어가기 전까지는 그 흉내를 내려고도 하지 마십시오. 과도한 신력의 사용이 수명을 깎아낸다는 사실을 제가 모를 것 같습니까?”

지금까지 중 가장 싸늘해진 얼굴로 노려보는 조훈의 표정은 꿈에 나올까 두려웠다.

네, 안 까불게요, 영감님. 안면 근육 좀 푸셔요.

아무튼 ‘제갈명’의 그러한 행보는 진신교 측에 적지 않은 트라우마가 되었던 모양이다.

그뿐인가?

나는 이계화가 상당히 진행된 두 외신의 성소(聖所)도 차원째로 불태워 정화한 전적이 있다.

그보다 더한 걸 가지고 오지 않는 이상, 내가 북경에서 버티는 한 녀석들은 북경에서 승부를 걸기보다는 북경을 빠져나와 도주할 가능성이 크다.

“당연히 북경 지부에서 탈출하는 자들은 인근의 다른 지부에 구조를 요청하겠죠. 그러고는 이런저런 방법으로 신분을 위장해 사방으로 흩어질 거예요. 한데 뭉쳐 움직이면 들키기 십상이니….”

“과연. 그때를 노린다는 거군요.”

“네, 각개 격파하기 딱 좋은 상황이니까요.”

미리 스탠바이 시켜 놓았던 ‘친 신녀’ 측 마교인들을 히트맨으로 동원하여, 그 패잔병들을 각개 격파해 버린다.

서로 분열되고, 사방이 적인 상태에서 진신교도들은 혼란에 빠진 채 절멸하게 될 것이다.

내 완벽한 계획을 들은 조훈이 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕이던 것도 잠시, 이내 미간을 찌푸리며 물었다.

“하지만 그 이후는 문제가 되지 않을까요?”

“네? 어째서요?”

“물론 진신교에 큰 타격을 줄 수 있는 계획이라는 사실은 인정합니다만… 그렇다 해도 진신교 전체를 멸절시킬 수준에는 이르지 못합니다.

진신교의 절반 정도가 북경에서 공작을 벌이고 있다면, 나머지 절반 정도는 중원 전체에 조금씩 퍼져서 공작을 벌이고 있으니까요.”

“그야 그렇겠죠.”

“그리고 우리 마교 입장에선 사자의 심장이라고 할 수 있는 북경에 투입해 두었던 모든 자원과 지부들을 상실하게 되지 않겠습니까?”

“그리고요?”

“북경이라는 노른자위 땅을 빼앗기고, 수십 년 동안 이리저리 작업을 쳐서 본교의 꼭두각시화 해 둔 관리들이나 상단들이 모두 날아가 버리고 나면, 더는 손도 발도 내밀 수 없게 됩니다.”

‘장기적으론 명 제국이라는 대적에 대항하는 데 크게 곤란해질 것입니다.’ 하고 말끝을 흐리는 조훈의 모습은,

과연 그가 마교라는 거대 단체의 장로직을 사람 대가리를 잘 뽀개는 기술만으로 따낸 게 아니라는 걸 여실히 보여 주었다.

하지만 그의 가정은 틀렸다.

“북경을 잃지 않을 수 있는 방법이 있다면요?”

“…네?”

그는 꿈에도 상상하지 못하겠지만, 사실 제갈명이 신녀고, 신녀가 제갈명 아닌가.

제갈명이 커버 쳐 주면 신녀와 그를 따르는 추종자들을 북경에 뿌리내릴 수 있도록 도와줄 방법쯤은 충분히 만들어 낼 수 있을 것이다.

이걸 생각해내지 못하는 건 당연히 나와 조훈 사이의 정보 불균형 때문인 거고.

그래서 나는 조훈을 골리듯 실실 웃으며, 그가 상상도 못 할 패를 손에 쥐고 있다는 듯이 자신만만하게 말했다.

“왕사 제갈명. 그를 설득할 자신이 있어요.

그가 돕는다면 황제도 눈을 감아 주겠지요.

지금 명 제국에 더 큰 해악은 명교가 아닌 진신교니까요.”

조훈은 마치 태엽이 고장 난 오래된 장난감처럼 덜컥! 하고 굳어졌다.

그는 흔들리는 눈으로 나를 바라보며 가볍게 떨리는 목소리로 물었다.

“서, 설득이라 하셨습니까? 관음지자 제갈명을?”

“네.”

나는 최대한 있어 보이게 온화한 미소를 머금었다.

“그에게 거부할 수 없는 제안을 하려고 합니다.”

‘대부’를 모르는 사람도 아는 세기의 명대사를 뱉으며 자신만만하게 미소 짓는 나.

크─ 지략캐 폼 미쳤다. 아마 옆에서 보면 오지고 지리고 다 찢어 놓은 부분일 것이다.

내 눈으로 보지 못한 게 한이네.

[봉사와 희생의 여신이 ‘어렵게 MZ 세대 말투 배우려고 공부해서 이상하게 써먹는 영포티 같은 소리 하고 있네’라며 어이없어합니다.]

넌 시비걸 때만 타이밍이 날카롭더라? 일 안 하니?

“…설마.”

이거 봐라. 너만 그렇게 생각하지. 조훈은 완전히 충격받은 표정으로 날 바라보며 저렇게 사시나무 떨듯이 떨잖아.

그래, 마치 못 들을 말이라도 들은 것…처럼…?

엥?

너 왜 그렇게 얼굴이 시퍼렇게 질렸냐?

내가 뭔가 좀 이상하게 돌아간다고 생각했을 무렵, 조훈이 부들부들 떨리는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.

“안 됩니다.”

그는 나에게는 한 번도 보여 준 적 없는 냉막하고 잔혹무도한 마두, ‘적송마제’의 얼굴로 돌아가서 말했다.

“그것만큼은 절대로 안 됩니다.”

“…헤?”

아니, 내가 뭘 할 거라고 구체적으로 말한 것도 없는데 왜 저렇게 급발진을?

조금 당황해서 내가 어버버거리며 손을 드는데, 그는 찬바람이 휑! 하니 일어날 것 같은 동작으로 황급히 뒤돌았다.

“못 들은 걸로 하겠습니다.”

“아니, 조 장로, 이야기는 들어 보고….”

“북경의 떨거지들을 처단하는 데 명나라의 개들을 이용하는 건 찬성입니다만, 그 이후 북경에 우리가 자리를 잡기 위해 제갈명의 도움을 받는 건 반대입니다.

그 방법은 저와 다른 사람들이 어떻게든 해결할 테니, 신녀님을 쓸데없는 생각 마시지요.”

그렇게 말한 조훈은 굉장히 쓸쓸한 표정으로 나를 돌아보고는 그대로 방을 빠져나갔다.

“…엥?”

쟤 왜 저래?

야, 에일린, 마인드 스캔 좀.

[봉사와 희생의 여신은 시비 걸 때가 아니라서 행동이 느려집니다… 어…. 키…보…드… 치…는… 것…도 힘…들…]

야!

193화.

“총사제님! 안녕하십니까! 오늘도 날씨가 좋…, 힉?!”

조훈을 발견하고는 서글서글 웃으며 인사를 건네려던 한 진신교 사제가 시퍼렇게 질려서 그대로 주저앉아 버렸다.

조훈이 흘리는 살기에 그만 다리가 풀려 버린 것이다.

기분이 좋았다면 ‘자네 괜찮나? 몸이 좀 허한 것 아닌가?’라고 물어라도 봤을 조훈은 그를 쳐다보지도 않은 채 횡 하니 스쳐 지나갔다.

그리고 사제는 그런 조훈에게 섭섭함조차 느끼지 못하고, 그저 안도의 한숨을 내쉬었다.

마치 숲길에 쪼그려 앉아 볼일을 마치고 일어서는데, 스윽 하고 눈앞을 어슬렁어슬렁 걸어 지나가는 범을 만난 느낌이랄까.

비록 김이 모락모락 올라오는 똥 위에 철퍼덕 주저앉아 엉덩이가 똥투성이가 되었지만,

그래도 살았다는 사실과 방금 전까지 척수를 휘감던 공포감 때문에 하반신의 불쾌감도 느끼지 못하는 그런 느낌 말이다.

조훈이 지나가고 나서도 한참이나 굳어 있던 사제는, 그의 모습이 모퉁이를 돌아 완전히 사라지고 나서야 겨우 긴 한숨을 토해내며 엉거주춤 일어섰다.

“후하… 아니 미친, 무슨 저런 표정이….”

“총사제님께서 저렇게 화난 모습은 처음 보시지 않습니까?”

그 광경을 옆에서 우연히 목격한 다른 사제들도 한마디씩 보태며 웅성거렸다.

적송마제 조훈은 신녀가 죽고 나서 교를 지키기 위해 움직여 오기는 했지만, 중요한 일이 아니고서야 매사에 큰 의지도 없었다.

기대가 없으면 실망도 없는 법.

그래서 그가 저렇게 진지하게 화난 모습을 보이는 건, 그를 오래 모신 부하들에게도 처음 있는 일이었다.

그렇게 교단 이곳저곳에서 ‘힉!’, ‘흐엑?!’, ‘억!’ 하는 비명 소리를 양산해 가며 직진하던 조훈은 사람들이 뭐라고 지껄이던 하나도 신경 쓰지 않았다.

그의 머릿속은 아까 전에 보았던 신녀의 슬픈 미소만이 가득 들어차 있었다.

-왕사 제갈명, 그를 설득할 자신이 있어요.-

-그에게 거부할 수 없는 제안을 하려고 합니다.-

그 말을 듣는 순간, 조훈은 그 말에 담긴 속뜻을 곧바로 이해해 버리고 말았다.

‘신녀는 교를 위해서, 제갈가 놈에게 제 몸을 바칠 생각이시다.’

상식적으로 생각해, 신녀가 제갈명을 설득하여 아군으로 만들 방법은 그것밖에 없어 보였다.

애초에 구파일방, 정파라는 것들은 명교를 사람으로도 취급하지 않는다.

그동안 피로 피를 지우며 쌓아 온 적대적인 역사가 그렇게 만들었다.

과거에도 명교와 무림이 대화라는 이름의 협상을 나누었던 적은 몇 번 있었지만,

그것은 말 그대로, 종전 후 사후 처리라든지 상호 불가침 계약 같은 걸 맺기 위한 시도에 불과했다.

신녀가 누구보다 그것을 더 잘 알고 있을 터, 그런데도 설득을 입에 담았다.

그렇다고 신녀가 엄청난 학식과 지략을 지닌 협상가도 아닐진대.

더구나 성녀는 이교도 상대로 교리를 설파하여 상대의 감동과 이해를 얻어낼 수 있으리라 믿을 만큼 머릿속이 꽃밭인 인물인 것도 아니다.

조훈이 기억하는 신녀는 항상 단아하게 웃고 있지만, 한편으로는 상당히 냉소적이고 현실적인 시야를 가진 현명한 여인이었다.

그러니 성녀가 제갈명을 설득할 수 있는 재료는 하나밖에 없는 것이다.

성녀 본인의 순결과 정절.

한마디로 정략혼 제안이다.

‘빌어먹을!’

그래, 그 방법이라면 통하겠지.

제갈세가가 아니라 제갈공명 본인이 오더라도 이 방법은 먹히겠지.

당대의 신녀는 초선이 기겁하고 양귀비가 버선발로 도망갈 만한 절세의 미녀다.

오죽하면 같은 여자인 하녀들조차 자주 넋을 잃고 그녀의 옆얼굴을 한없이 구경하고 있겠는가?

특히나 그녀가 미소를 지을 때면 60이 넘어 메말라 붙은 자신조차도 소년처럼 가슴이 뛸 때가 있거늘, 하물며 혈기 왕성한 소년임에야.

그런 미녀가 제 모든 것을 바칠 테니, 명교가 자리 잡는 것을 도와달라고 말한다면, 그것이 위험 부담이 큰 거래라 할지라도─

‘그래, 신녀의 말대로 제갈가 놈이 사내인 이상… 결코 거부할 수 없는 제안이겠지.’

물론, 말도 안 되는 오해다.

애초에 신녀가 제갈명 본인이라는 정신 나간 진실을 알지 못하기에 할 수 있는 오해였다.

하지만 상식적으로 그건 말도 안 되는 일이었기에 상식인인 조훈은 애초 고려의 ‘ㄱ’조차 하지 않았다.

그의 오해는 굳고 확고했다. 정황이 그러했기 때문이다.

‘처음부터… 그걸 염두하고 전생할 몸을 고른 거야… 틀림없어.

나이도, 용모도, 처음부터 제갈명을 염두에 두고 몸을 고른 게 분명하다. 어쩌면 환생이 늦은 이유에 그것도 포함되어 있을지도….’

전생의 신녀도 제법 단아한 미녀 축에 속하긴 했지만, 그래도 눈이 돌아갈 정도의 엄청난 미녀라고 말하기엔 손색이 있었다.

기록으로 보기에도 역대 신녀들은 그 인품과 기적 등으로 칭송받았지, 미모에 대한 언급은 없었다.

그동안 그렇지 않았던 성녀가 왜 이번 생애에는 저런 달기나 포사 뺨치는 미모를 가지고 태어난 것일까?

애초에 그것이 필요한 상황이기 때문이리라.

모든 정황이 이를 가리키고 있었다.

물론, 이 또한 우연과 상황이 만들어 낸 오해다.

‘신녀’의 베이스가 된 연희, 당은주, 남세연 이 셋 다 각자 외모만 놓고 보면 어디 가서 절대로 밀리지 않을 미모의 소유자들이었고,

제갈명이 잘 알고, 구현할 수 있을 만큼 가까운 또래 여인들이 그 셋밖에 없었기 때문이다.

이 셋의 미모에서 가장 보기 좋은 부분만을 뽑아내어 조화롭게 결합한 결과가 바로 ‘신녀’였기 때문에 미녀가 된 것이지, 다른 이유는 없었다.

하지만 조훈은 그것이 애초에 ‘미인계’를 쓰기 위한 신녀의 의도라고 생각했다.

‘불쌍하고 가여우신 분.’

조훈은 신녀가 자신의 몸을 바쳐 교인들을 위해 헌신하려고 한다는 착각 속에서, 그런 선택을 해야만 하게 만든 작금의 현실에 대한 분노가 치밀어 견딜 수가 없었다.

분노를 가라앉히기 위해 무작정 걷는 순간에도, 그는 어떻게 하면 신녀가 자기희생을 하지 않고, 교가 북경을 포기하지도 않으면서 진신교 놈들에게 한 방 먹일 수 있는 조건이 없을까? 하는 고민으로 머리가 가득 차 있었다.

제갈명이 안다면 ‘정신 나간 노인네가 무슨 주책이람’이라며 혀를 찰, 그런 생각이었다.

그렇지만 불행하게도, 그에게는 제갈명의 머릿속을 들여다볼 능력도 없었고, 마교가 처해 있는 현실은 그의 오해를 뒷받침할 만큼 나름대로 절박했다.

제국의 뒤에 숨어서 암약하며 쥐고 흔든다고 하면 꽤 우세해 보일지도 모르겠지만,

애초에 정면에서 제국을 흔들 힘이 있다면 쥐새끼처럼 숨어서 암약할 이유도 없다.

마교가 아무리 강대한 힘을 가졌다고 한들, 이를 드러낸 명 제국과 정면으로 충돌한다면 살아날 수가 없는 게 현실이다.

‘…교주. 네놈은 대체 무슨 생각을 하고 있는 것이냐.’

괜한 분노와 원망은 지금도 침묵하고 있는 명교의 교주, 천마에게로 향했다.

천마는 20년 전, 신녀가 변을 당한 이후 크게 상심하여 폐관 수련이 든 이후, 단 한 번도 밖으로 나오지 않았다.

진신교가 명교라는 애벌레 몸에 알을 깐 벌의 유충처럼 야금야금 안에서 파먹는 동안에도,

결국 명교를 믿는 진짜 신자들의 몇몇이 숙청당하거나, 살해당하고, 일부 생각 있는 인사들이 유배지나 다름없는 천산(天山)에 은거할 때도,

천마는 그들의 간절한 부름에 응답하지 않았다.

이제는 슬슬 천마를 교주의 자리에서 내리고 새로운 교주를 뽑아야 하는 거 아니냐는 말이 진짜로 논의되고 있을 정도였다.

만약 천마가 전면에 나서 주었다면,

그랬다면,

‘당금의 교가 이 꼴은 아니었을 텐데…!’

분함에 주먹을 꽉 움켜쥐던 조훈의 머릿속을 번개같이 스치고 간 생각이 있었다.

‘가만, 신녀가 죽은 상심으로 폐관에 들었던 천마가 아닌가. 만약 신녀님의 부활 소식을 전한다면….’

“만약 천마가 폐관을 깨고 나오기만 한다면.”

그렇게 자신도 모르게 소리 내어 중얼거린 순간, 조훈은 온몸에 전율이 일었다.

그가 기억하는 20년 전의 모습과, 20년간 고련을 계속하여 화경의 경지에 이른 자신을 비교해도 여전히 이길 자신이 없는 진정한 의미의 괴물.

그가 나서 주기만 한다면….

분노로 가득 찼던 마음에 희망의 불씨가 이글거리기 시작했다.

그는 나는 듯이 방으로 돌아가 지필묵을 들어 급히 서신을 써 내려가기 시작했다.

뜻을 함께할 동지들, 천산의 은거자들, 조훈 자신처럼 본심을 숨기고 교에 녹아들었던 소수의 협의지사들에게 신녀의 부활을 알리기 위해서.

그리고 그 소식이 천산의 가장 깊은 땅속에서 침묵하는 검은 용의 침묵을 깨우길 바라며.

***

스윽─

감겨 있던 눈을 뜨자 어느덧 시간은 늦은 밤.

어둠만이 내려앉은 고요한 사위, 오직 이불 흘러내리는 소리만이 들리는 가운데, 제갈명은 이불을 밀치고 일어나 앉았다.

신녀의 몸으로 돌아가서 활동한 지 몇 시진 되지도 않아 곧바로 다시 명상에 들 수도 없었기에 신녀로서 할 수 있는 이런저런 업무를 처리하고 돌아오니 벌써 심야였다.

제 옷이 깔끔하게 잠옷으로 갈아입혀져 있는 것을 보고는 제갈명은 쓴웃음을 지었다.

“연희가 또 걱정했겠네.”

“그걸 아시는 분이 그러시나요.”

“헉.”

갑자기 들려온 목소리에 깜짝 놀라 되돌아본 제갈명은, 그제야 방구석 가장 어두운 곳에서 빛나는 두 개의 눈동자를 발견할 수 있었다.

“깜짝이야, 왜 거기서 그러고 있어.”

“저는 주인님의 전속시비니까요. 전속시비는 호위도 겸한다는 거, 아시지 않나요?”

“누가 보면 암살자로 오인하겠다, 야.”

“원래 비슷한 존재이기도 하고요.”

으음, 하고 머리를 긁적인 제갈명이 조금 불편한 표정이 되어 연희를 보다가, 작게 한숨을 쉬었다.

“연희야, 차를 준비해 줄래?”

“분부대로.”

연희는 유령 같은 움직임으로 사라졌다.

저 녀석 무공만 더 는 거 아니야? 하고 무심결에 연희의 무공을 조회해 본 제갈명은 순간 깜짝 놀랐다.

[성명 : 권속(眷屬) 연희]

[상태 : 무신 방춘배의 신도로서, 제가 신앙하는 신의 존재로부터 그 권능을 할애받고 있음.]

[스킬 : 무의 소양(할애), 마력강화(할애), 순동축지(瞬動縮地)(할애), 던전의 가호(할애)]

그가 본래 가졌었던 스킬들, 그것의 일부나마 연희가 사용하고 있는 것이 아닌가?

일류지경이라고 믿을 수 없던 방금의 표홀한 신법은, 분명히 방춘배가 가지고 있던 순동축지의 일부 발현이었던 것이다.

방춘배, 아니 제갈명은 입을 쩍 벌렸다.

‘아니, 이게 된다고? 어, 잠만, 그럼 권선우는 추적이 되나?’

연락이 두절된 지 시간만 속절없이 흘러가는 권선우에 대한 걱정이 없지는 않던 그였다.

그나마 에일린에게 위치 추적을 통해 그 위치를 확인했고, 지속적으로 생존 리포트를 받아 보고 있는 상황이었기에 애써 괜찮을 거라고 외면하던 권선우의 존재.

그 존재와 자신의 연결선을 확인한 제갈명의 눈은 다시 한번 커졌다.

[성명 : 권속(眷屬) 권선우]

[상태 : 무신 방춘배의 신도로서, 제가 신앙하는 신의 존재로부터 그 권능을 할애받고 있음.]

[스킬 : 던전의 가호(할애), 정신이상 내성(할애), 살신결의(殺神決意)(할애), 신살자(神殺者)(할애)]

“아.”

그 내용을 확인하는 순간, 제갈명의 얼굴에는 흐릿한 미소가 떠올랐다.

“다행이다.”

외신의 권역에 납치되어, 지금도 끔찍한 일을 겪고 있을 권선우다.

아마도 제정신일 확률은 없고, 완전히 파괴되었을 그의 정신을 어떻게 구해야 할지를 걱정했었으나─

“아직 견딜 수 있겠어.”

던전에서 가해지는 모든 부정적인 영향을 감쇄 내지는 상쇄하는 던전의 가호.

제정신 수치(San値) 저하에 대한 내성 굴림 성공 확률을 80% 이상으로 높여 주는 정신이상 내성.

신이 가하는 모든 물리적, 정신적 위해에 대해 특방(特防)을 주고, 특공(特攻) 상태를 부여하는 살신결의.

마지막으로 모든 신에게 경원당하는 저주를 짊어지는 대신, 모든 신의 저주를 무위로 되돌리는 신살자.

이런 것들이 둘둘 둘린 이상, 권선우가 잘 살아 있을 가능성은 점점 높아진다.

그렇게 제갈명이 하, 하고 안도의 한숨을 내쉴 때,

연희는 숨소리도 내지 않은 채, 얇은 한 장의 문 너머에서 그 독백을 듣고 있었다.

유리알 같은 눈동자로….

194화.

처음에는 이게 무슨 일인가 하는 의심밖에 없었다.

부정한 신이 보여 주는 환상.

거짓된 세계.

권선우는 그렇게 믿는 수밖에 없었다.

하지만,

빠-앙!!!

“이봐! 당신! 정신 나갔어? 길 한복판에서 그렇게 정신 놓고 있으면 차보고 가라는 거야, 말라는 거야! 안 비켜?”

괴성을 지르는 강철 마차에서 한 사람의 머리가 튀어나오더니 소리를 지른다.

분명히 그가 처음 듣는 언어다. 하지만,

[신앙하는 신과의 연결로 권능을 할애받습니다.]

[한국어(할애)]

그는 무슨 말인지 똑똑히 이해할 수 있었다.

어안이 벙벙한 상태로 무심코 옆으로 물러났더니 강철 마차가 쌩하니 앞을 가로지른다.

시끄럽다, 세상은 소음으로 가득 차 있었다.

이곳은 어딘가, 꿈인가 생시인가.

낯선 환경에서 그는 무인의 본능에 따라 반사적으로 칼자루를 움켜쥔다.

검이 그곳에 있다는 것을 알아채자 조금은 마음이 진정되었고, 의미 없는 웅성거림 같은 소음 속에서 알아들을 수 있는 말들이 하나둘 들려오기 시작했다.

“와… 저 사람 누구지? 존잘이다.”

“영화배운가? 사극 촬영하다가 나온 거 같은데.”

“분장 수준 높네… 분위기는 지리고.”

“와, 팔뚝 근육이랑 힘줄 솟아오른 거 봐봐, 미친….”

“모르는 얼굴인데, 저 정도 분위기랑 외모의 배우를 모를 수가 있나?”

“신인인가 보지.”

알아는 듣겠으되 동시에 이해할 수 없는 말 속에서, 권선우는 무심코 주변을 둘러보다가 자신을 가만히 바라보던 두 명의 여인과 눈이 딱 마주쳤다.

권선우는 그녀들에게로 성큼성큼 다가갔다.

“아, 이쪽으로 온다.”

“이야기 들었나?”

“말 걸어 볼까? 무슨 사극 촬영하냐고?”

“니가 말해 봐, 난 못 해!”

그녀들에게 다가간 권선우가 물었다.

“이보시게, 소저들.”

“네?”

“저희요?”

‘소저’라는 평생 들을 일이 없는 생소한 단어에 고개를 갸웃하는 것도 잠시, 권선우의 남성미 넘치는 얼굴을 마주한 여자들은 제법 호의적인 표정으로 그의 다음 말을 기다렸다.

“실례가 아니라면 좀 묻겠네, 이곳이 어딘가? 운남성은 아닌 듯한데….”

“네? 여기 용인인데요?”

“용인?”

“네.”

“용인이… 무슨 성인가?”

“? 성이 아니고 시인데요. 경기도 용인시.”

“농담하시는 건가?”

“?”

권선우는 자신에게 일어난 일을 이해하지 못해서 그 자리에 굳었다.

***

권선우의 무사함을 확인한 난, 조금 마음 편하고 여유롭게 계획을 진행할 수 있었다.

내 목표가 무엇인가?

결국엔 진신교 놈들을 쳐내서 이 세계를 안정시키고, 내가 장기적으로 꿀을 빨 수 있도록 내 신앙의 토대를 마련하는 것.

그러기 위해 해야 할 일은 많지만, 그중 가장 급한 일은 삼월음가 정화 작업.

정확히는 정화 작업을 통해 북경의 백성들에게 나의 존재를 각인시켜 신앙의 토대를 쌓음과 동시에, 나의 정적이 될 만한 상대들을 쳐내는 것.

그리고 그 과정에서 삼월음가와 연관이 있는 상왕을 자극하여 진신교와의 연결고리를 황제에게 보여 준다.

빡친 황제를 이용해서 진신교를 소탕한다.

그야말로 1+1행사처럼 매우 기분 좋은 계획 아니겠는가?

나는 매우 열정적으로 삼월음가 정화 사업에 관여하기 시작했다.

뭐, 관여라고 해도 내가 붓 들고 계산하고 결재하고 하면서 사업의 구석구석 끼어들어 좌지우지한다는 이야기가 아니다.

전문가도 아닌 상관이 그렇게 행동하는 걸 우린 ‘깽판’이라고 부르기로 사회적인 합의를 하지 않았던가?

나는 쥐뿔도 모르면서 깽판만 치는 무능한 상관이 되고 싶은 마음은 추호도 없었기에, 내가 관여하는 것은 전혀 다른 방법이었다.

“이쪽입니다, 왕사.”

“감사합니다.”

나를 안내해 준 관청의 서리(하급 관료)가 걱정이 이만저만이 아닌 얼굴로 물었다.

참고로 날 수행하겠다고 높은 관료들이 버선발로 튀어나왔지만, 모두 등짝을 때려 되돌려 보냈다.

신발에 달라붙은 껌딱지처럼 굴던 그들은, 내가 업무 태만으로 좌첨도어사에게 감사를 의뢰하겠다는 으름장을 놓고 나서야 겨우 아쉬운 표정으로 돌아갔다.

[봉사와 희생의 여신이 저토록 간신배가 많은데 나라가 아직 굴러가는 게 용하다고 비꼽니다.]

간신배도 간신배지만, 간신배가 아니라도 의전(儀典)이라는 건 무시할 수 없으니 이해해 줘야지. 직장인의 서러움이랄까?

마치 네가 참가하기도 싫은 회식에 참가해서, 좋아하지도 않은 술을 돌리고 마시고, 2차 노래방에서 음치 미카엘 부장의 노래에 웃는 얼굴로 탬버린을 흔들고 그러는 거랑 같은 맥락이지.

[봉사와 희생의 여신이 ‘제가 잘못했습니다’ 하고 시무룩한 표정이 되어 물러나는 관리들을 측은하게 바라봅니다.]

불쌍해할 거 없어. 쟤네 말은 저렇게 해도 내가 그냥 보내 주길 내심 바랐을걸?

물론 얘도.

내가 옆으로 시선을 던지자,

시멘트 작업을 마쳐 놓고 양생이 끝나길 기다렸다 현장으로 돌진하는 댕댕이를 바라보는 듯한 시선으로 나를 보며, 서리가 마지막으로 물었다.

“저… 그런데 정말 직접 들어가셔야겠습니까? 그놈들은 정말로 사람의 말이 통하는 상태가 아닙니다.

혹여 귀하신 분께 큰 결례라도 범한다면….”

“전혀 상관없습니다. 만약 제가 그들에게 뺨을 맞고 모욕을 당한다고 하더라도 절대 누구도 벌받는 일이 없을 것입니다.”

“으음….”

서리는 ‘그게 말처럼 쉽게 되겠습니까? 이래서 높으신 양반들이란…!’ 하는 표정으로 눈을 질끈 감았다.

안다, 안다, 저 심정. 한때 직장인으로서 내가 어찌 모를까.

나는 부드럽게 웃었다.

“무슨 생각하는지 다 압니다.”

“히익! 요, 용서를…!”

아니, 뭐 용서를 찾을 정도로 심한 생각 하셨어?

하얗게 굳어져 버린 서리를 보며 나는 이러다가 해 지겠다는 생각에 앞으로 나가 손수 문을 열었다.

그러자,

“으으으으….”

“어어어어….”

“이거 풀어! 풀라고!”

“추, 추워어어… 추워….”

무슨 감옥과도 같은 광경이 눈에 들어왔다.

좁은 방에 다닥다닥 붙은 침대엔, 반나체 상태의 환자들이 팔다리가 묶인 채 드러누워 비명을 지르거나 신음을 흘리거나 하고 있었다.

켕기는 게 있었는지 내가 뭐라고 하기도 전에 튀어나온 서리가 미주알고주알 설명을 시작했다.

“저들을 괴롭히려고 저리 묶어 둔 게 아닙니다! 말이 통하는 상태도 아니고, 이성을 잃었기 때문에 풀어놓으면 금방 약을 찾아 빠져나가려고 애를 쓰는지라….”

“그렇겠죠.”

“상의를 벗긴 것도, 의원들이 진찰할 때마다 옷을 벗기고 입히고 하는데 저놈들이 반항적이라 아주 힘드니 저렇게 해 둘 수밖에 없었습니다.”

“이해합니다.”

내가 그렇게 다 이해한다는 식으로 고개를 끄덕이자 살짝 풀어지는 서리의 얼굴, 하지만,

“야! 이 개새끼야! 풀어 줘! 풀어 달라고!”

내 쪽을 노려보면서 고래고래 욕설을 내뱉은 한 환자의 모습에 그는 당장 송장이 친구 하자 할 정도로 새하얗게 질렸다.

“죄, 죄송합니다. 제가 저놈을 당장…!”

“아니요.”

나는 부드럽게 웃으며 방금 나에게 소리를 지른 환자에게 다가갔다.

그는 무명천에 팔다리를 묶인 상태로 무슨 부모의 원수를 보듯 나를 노려봤다.

“이건 또 무슨 애새끼야! 풀어 줘! 풀어 주든가 앵속 가져와, 이 개새끼들아!”

“괴로우시죠?”

“뭐라는 거야! @%^#4”

“괴로우신 거 다 압니다. 그러니 그렇게 욕설도 내뱉는 거겠죠.”

전형적인 다운(down)계 마약인 아편은 취해 있을 땐 사람을 축 늘어지게 만든다.

반면 금단 현상의 경우에는 그렇지 않다.

오한, 설사, 기침, 혈압 상승 등의 증상도 있지만, 가장 큰 증상은 매우 강렬한 불쾌감.

이 불쾌감이 환자들로 하여금 마약을 끊지 못하게 하는 주범이다.

그리고 빡쳤을 때 행동이 고와지는 사람은 거의 없는 법.

고래고래 소리 지르는 환자 하나가 발생시킨 소음이, 다른 환자들의 발작 버튼까지 눌러 버린 듯, 작은 방은 이내 고함과 욕설로 가득 찼다.

서리는 슬슬 지금 저 기둥에 달려가서 머리를 박고 쓰러지면 용서를 받을 수 있을까, 없을까 진지하게 고민하는 표정이 되었다.

하지만 뭐, 당연히 나는 현장 둘러보고 ‘아… 이렇게 돼 있구나, 욕보세요~ 갑니다.’ 하고 돌아가는 높은 양반식 시찰을 하러 온 것은 아니다.

에일린, 준비됐지?

[봉사와 희생의 여신이 한숨을 쉬며 ‘뭐 시켜 놓은 것도 없는데 뭘요?’ 하고 입술을 삐죽입니다.]

네가 인간의 눈치코치를 가지고 있다면 내가 말 안 했어도 뭘 원하는지 그간의 경험으로 아는 게 당연하지 않을까?

[봉사와 희생의 여신은 진짜 한 대 때려 주고 싶다며, 아편 중독자 치료를 위한 준비가 끝났다고 말합니다.]

너 요즘 초심을 잃었다? 초반에 작은 것에도 발발거리던, 소심하고 착하던 에일린은 어디 갔지?

[봉사와 희생의 여신은 그런 여자는 어떤 사악한 인간의 지속적인 갈굼과 격무로 인해 죽어 버렸다고 말합니다.]

그거 안됐네. 무덤에 나 대신 꽃이라도 올려 주렴.

[봉사와 희생의 여신이 ‘진짜 벼락 한 번만 떨구면 안 될까…?’ 하고 중얼거립니다.]

자, 만담은 이쯤 하고, 슬슬 시작하자.

나는 영신휘모락을 끌어 올려, 주변을 신성한 빛으로 채우기 시작했다.

***

서리, 장필주는 단순한 서리가 아니었다.

그의 진정한 정체는 추밀원(樞密院)의 원사.

일개 서리인 척 섞여서 평상시엔 서리처럼 생활을 하면서, 그 자리에서 얻을 수 있는 여러 가지 정보를 상부에 보고해 바치는 것이 그의 임무였다.

그리고 지금 그에게 있어서 가장 중요한 임무는 ‘왕사 제갈명’의 행보를 낱낱이 파악하고, 그의 성향과 생각을 분석하여 윗선에 보고하는 것이다.

좋든 싫든, 본인이 원하든 원하지 않든, 제갈명의 행보는 이미 북경 정계에 크나큰 영향을 미칠 만큼 그의 정치적 입지가 커져 버렸다.

황태자가 일어난 이상, 이제 차기 황제가 바뀌는 일은 일어나지 않을지도 모른다.

따라서 다른 왕야에게 줄을 대며 그 아래에서 세력을 형성했던 권신들은 엄청난 혼란에 휩싸여 있었다.

제가 모시던 왕에 대한 의리를 지키는 자,

살길을 찾아 떠나는 자,

발칙하게도 황태자를 폐하려는 움직임을 슬슬 보이는 도당들처럼,

북경 전체가 숨을 죽인 가운데 물밑에서는 치열하게 움직이는 이 상황은 그야말로 전쟁 직전에 비유할 만했다.

그런데 그 모든 사태를 촉발한 제갈명이 직접 환자를 돌보러 이곳에 온다? 말도 잘 안 통하는 미치광이와 같은 아편중독자들을?

‘이건 무조건 정치적 의도를 가진 행보지…?’

아마 반 상왕파(反 鱌王派)라고 할 수 있는 경왕에게 힘을 실어 주는 동시에, 황태자와 황제에게 상왕을 쳐낼 명분을 주기 위한 보여 주기 행사… 추밀원사의 판단은 그랬다.

그랬기 때문에 더욱, 눈앞에서 벌어지는 광경을 이해하기 어려웠다.

눈 부신 빛에 감싸인 소년이, 환자의 머리에 손을 얹는다.

처음에는 두려워하며 발광하던 환자의 얼굴에 천천히 평온이 깃들더니, 이윽고 감은 두 눈에는 눈물이 주르륵 흘러내린다.

얼마나 지났을까? 의원이 환자를 제대로 진찰이나 했을까? 싶은 짧은 시간의 접촉이 끝나고, 소년이 손을 거두고 빛이 사라지자, 환자는 울먹이며 입을 열었다.

“끄윽… 끕….”

눌러 참는 오열이었다. 무엇 때문에 그는 눈물을 그리도 삼키는 것일까?

추밀원사의 궁금증을 해결해 준 것은 소년이었다.

“진정하세요.”

“크흐흑… 으흑! 아흐흐흑…!”

다짜고짜 어린아이처럼 엉엉 울기 시작하는 남자를, 소년이 가볍게 다독인다.

“그건 선생님이 아니었습니다.

주변 사람들을 상처 입혔다는 죄책감은 버리세요.”

“아아아… 하, 하지만… 나 때문에… 가족이… 엄니가….”

그제야 추밀원사는 돌아가는 상황을 이해하고 전율했다.

‘마약에 중독되어 가정을 파탄 냈던 그 상황을… 정상적인 판단력으로 돌아볼 수 있게 된 반동인가!’

후회의 눈물을 흘리며 인생이 끝난 것처럼 꺼이꺼이 울기 시작하는 환자.

그의 팔다리의 끈을 손수 풀어 주고, 가볍게 끌어안아 등을 토닥여 주는 소년을 보며, 추밀원사는 마른침을 삼켰다.

‘이게… 보여 주기가 아니었다고?’

195화.

그것은 천하에 다시 없을 기사(奇事)였다.

물론, 소년이 세상에 모습을 드러낸 이후 지금까지 보여 온 어떤 기적이 기사가 아니었겠느냐만.

냉소적이고 합리적인 눈으로 세상을 바라보는 상식인이라면, 그것을 직접 보기 전까지에는 믿기 어려운 법이다.

제갈명에 대해 조사할수록 면밀해지고 충분해지는 증거와 정황을 보고도 ‘삼인성호(三人成虎)’의 우를 범하지 말자고 스스로를 돌아보는 사람들,

심지어는 그들은, 최근 그들의 앞마당이라고 할 수 있는 북경에서 일어난 기적,

그러니까 삼월가의 기녀들 치유와, 황태자 치유 사건까지도 조작일 수 있다고 의심했다.

황태자의 와병이 자신의 야욕을 숨긴 이들이 본색을 드러내도록 유도하는 유인책이었고,

이제 슬슬 누굴 쳐내야 할지, 살려야 할지 결정 났기에 병석에서 일어났다.

추밀원은 그렇게 이번 사태를 보고 있었던 것이다.

‘하지만 진짜였다는 말이지.’

그렇게 생각할 수밖에 없다.

적어도 추밀원사가 판단하기에 눈앞에서 일어나고 있는 기적은 진짜였기에.

전재가 달라지면 생각의 과정과 결과도 달라지는 것이 당연.

황태자와 황제가 꾸민 차후의 정권 안정을 위한 대계가 아니었다면, 정말로 단순히 기적을 부르는 관음의 화신이 등장한 것이라면,

추밀원은 그 행보를 어찌 해석해야 하고, 어찌 대응해야 하는가?

그것은 일개 말단 원사인 그가 판단할 부분은 아니었다. 그렇기에 그는 다만 가만히 지금 일어나는 기적을 빠짐없이 눈에 담았다.

다만, 감정 없는 기계 같은 그조차도,

‘역겹기 짝이 없는 중독자들이… 모두가 죄를 참회하고 후회의 눈물을 흘리고 있다.

그 어떤 매질로도, 형벌로도, 죽어 가는 그 순간까지도 아편을 찾던 아귀 같은 놈들이… 이것이 관음의 자비인가….’

빛과 사람에 둘러싸여 환하게 웃는 소년의 모습이, 조금은 아름답다고 생각해 버리는 것이었다.

***

아, 씨, 입 냄새 심하네, 진짜. 감사 인사 필요 없으니까 침 튀기지 말고 그냥 입 좀 다물어 주지.

아, 더러! 눈물 콧물 다 묻잖아! 들러붙지 마! 들러붙지 말라고!

발등에 입은 왜 맞춰! 그런 취미 없다고!

[봉사와 희생의 여신은 ‘인생은 가까이서 보면 비극이요, 멀리서 보면 희극이다’라고 중얼거립니다.]

***

제갈명의 본심은 어떻든 간에, 겉으로 보이기로는 매우 숭고하고 아름다운 광경이었다.

제갈명은 묶여 있던 아편 중독자들을 얼마 지나지 않는 시간 안에, 모두 치유했다.

치유된 사람들은 자신의 과거를 떠올리고는, 후회와 참회의 눈물을 흘리며 그 발치에 엎드렸다.

그들은 제대로 씻지 못한 지 오랜 시간이 지나서, 어떤 의미로는 남문촌의 나병 환자들만큼이나 불결했고, 제갈명은 기어이 표정 관리가 안 되는 한계를 맞이하여 볼을 씰룩거렸다.

하지만 이런 아름다운 기적을 만들어 낸 사람, 관음지자라는 소문을 등에 업고 보면, 누가 봐도 빡침을 억누르는 그 표정의 의미도 다르게 해석되기 마련이었다.

‘진심으로 기뻐하는군.’

‘눈시울을 붉히는 것 좀 봐….’

‘화를 내는 것 같기도 한데, 저들이 저런 구렁텅이에 떨어지게 내버려 둔 사람들에 대한 의분인지도….’

받아들이는 방향은 조금씩 달라도, 모두가 제갈명의 선한(?) 마음씨에 감복하고 있었다.

“자, 이제 이분들이 지낼 숙소가 빠르게 마련되어야 할 것 같군요. 거주 지역 건립 공사는 잘 진행되고 있을까요? 시찰을 가 보고 싶습니다만.”

제갈명은 그들이 불결한 상태로 감사를 표하며 앵겨 붙는 것을 떨쳐내기 위해 적당한 핑계로 달아났다.

도망치면서도,

‘치유된 중독자분들을 안전하고 쾌적한 임시 거주지로 옮겨 주세요. 가족분들을 수배해서 만날 수 있게 해 주시면 더욱 좋겠네요.’

하고 한마디를 남겨, 기어코 그들의 눈에서 눈물을 한 방울씩 더 짜낸 건 덤이었다.

아편 중독에서 풀려난 막일꾼 하나는, 사나이의 눈물을 흘리며 그 뒷모습을 향해 아홉 번 절을 올렸다.

‘보살님께서 주신 두 번째의 삶, 보살님을 위해 쓰겠습니다.’

의도치 않게 광신도가 늘어나고 있는 상황을 제갈명은 몰랐다.

그리고 바로 그 순간,

아득한 천상에서는 청문감사부의 레이디 저스티스(정의의 여신) 부장이 부하의 리포트를 받아보고 있었다.

그녀는 아름다운 검은색의 눈썹을 찡그리며 투덜거렸다.

“…또 춘배 씨 일이야?”

“네.”

담당 감사감찰관, 아즈텍의 신 틀랄록이 피로한 눈으로 눈치를 보며 보고서를 내밀자, 부장은 진절머리를 치며 받아 들었다.

팔락팔락.

보고서 내용을 주욱 훑으며 내려다보던 그녀는 이내, 툭 하고 보고서를 책상에 던지듯 내려놓고는 마른세수를 하며 하- 하고 한숨을 쉬었다.

“대체 뭘 하고 싶은 거야, 이 사람은.”

짜증과 분노와 황당함과 그러면서 애착이 담긴 감정을 적당히 버무린 듯한 복잡한 감정이 한숨과 함께 토해진다.

“타 이사의 신앙을 사적 유용한 것 아니냐는 의혹에서 벗어난 게 바로 얼마 전인데… 관음지자를 자처하면서 자신의 신도를 또 늘렸어?”

“정황상 조사의 여지는 충분합니다.”

“너 약 먹었니?”

틀랄록의 말에 레이디 저스티스가 짜증스럽게 반박했다.

“여기 니가 정황 잘 정리해 놨네. 걔가 관음을 믿지 말고 자기를 믿으라고 이야기한 게 어디 있어?

그냥 관음의 믿음을 팔아서 전도를 했는데, 신자가 멋대로 눈앞의 성자를 신격화하는 거잖아.”

그게 확실한지 의심하고 조사하는 게 우리 일 아닙니까?

틀랄록은 목구멍까지 치고 올라온 볼멘소리를 애써 삼켰다.

그는 대신에 빠르게 손바닥을 뒤집듯 태도를 전환했다.

“그렇긴 했는데 혹시나 하고… 제 생각이 짧았습니다, 헤헤.”

솔직히, 좀 편파적인 거 아닌가? 보일 정도로 그의 상관은 무신 방춘배에게 무른 모습을 보이고 있다.

하지만 틀랄록은 생각한 바를 입 밖으로 소리 내 말할 수가 없었다.

“뭐, 아무튼 수고했어. 이건 일단 그레이존에 넣고 지켜보자고.”

“네? 그린 존이 아니고요?”

니가 의혹 없다며? 라는 의미를 지닌 반문에 부장의 미간이 좁아졌다.

“틀랄록, 넌 내가 무죄라면 그냥 다 무죄냐? 일단 무죄로 두더라도 지켜보면서 추적 관찰해야 할 거 아냐.”

“아, 네, 그리하겠습니다.”

“낼 모래 너도 7급 신이다, 7급 신. 정의 업무가 장난이야? 우스워? 원래 있던 악신부서로 보내 줘?”

“아닙니다.”

“잘 좀 하자, 쯧.”

“네”

틀랄록은 속으로 궁시렁거리면서도 보고서를 두고 방 밖으로 나갔다.

혼자 남겨진 부장은 잠시 팔짱을 끼고 보고서를 내려다보더니, 이내 작은 미소를 지었다.

“원치 않는 숭배를 끌어모으는 건, 예나 지금이나 변함이 없네요. 하여간.”

***

내가 마약 중독자들을 고치고, 삼월음가 정화 작업을 밀어붙이고 있다는 소식은 곧 북경의 화젯거리가 되었다.

사람들은 틈만 나면 그 사실을 떠들어댔고, 덕분에 내가 생산하는 신앙의 양은 날로 우상향하고 있었다.

요즘 묘하게 반항기가 온 에일린조차 월말 결산을 준비하면서 빵긋거릴 정도였달까.

나는 이 흐름에 올라타기로 결심했다.

조금 이른 감이 없지는 않지만, 북경에서 ‘진명보살교단’의 지부를 오픈하기로 한 것이다.

응? 그간 나랏일 하느라 바빠서 그럴 돈을 언제 모았냐고?

차기 황제인 비희왕의 왕사이며, 경왕 딸 밀희 공주와 귀왕의 딸 차미 공주의 총애를 받고, 황제도 총애하는 나에게 있어서,

이제 돈이란 그저 거추장스러운 신외지물일 뿐.

그저 ‘지부가 생겨라, 호잇!’ 하고 손가락으로 가리키면,

내 의도를 파악한 관리들이 떡밥에 달려드는 잉어 떼처럼 물보라를 튀기며 우당탕쿵쾅 ‘나, 나도, 나도 만질, 아니 만들 거야!’ 하고 난동을 부리면서 일을 해결해 준다.

일이 마무리된 다음 의기양양한 얼굴로 찾아와 ‘제가 했습니다!’ 하고 뼈다귀를 기대하는 강아지처럼 꼬리를 맹렬하게 흔드는 것은 당연지사.

크- 이게 권력이고, 이게 인생이지.

신 왜 하냐? 지옥 벌보다 심한 업무 지옥에 시달리고 맨날 갈굼 당하기만 하는걸.

[봉사와 희생의 여신이 ‘저 저 저 지옥 갈 소리 하는 거 보게’ 하고 기함합니다.]

난 신인데 뭐가 문제라도? 후하하하!

군대를 째는 신의 아들 같은 소리를 하며 내가 산더미처럼 쌓인 진상품 중에서 귤 하나를 꺼내 까먹었다.

이런 종류의 뇌물은 받지 않겠다고 쳐내고 쳐냈지만, 기어이 소매 넣기를 하고 도망간 물건들이다.

어떻게든 나에게 눈도장을 찍고자 선물을 싸 들고 찾아오는 고관대작들이 이열종대로 여의도를 한 바퀴 돌 정도이다 보니 이런 일이 벌어지는 것.

물론, 나는 이 뇌물을 내가 꿀꺽하는, 그런 어리석은 짓은 하지 않는다.

나는 내가 받은 뇌물을 그대로 여러 곳에 쪼개 기부했다.

삼월음가 정화 작업에 진명보살교단 북경 지부의 기부한 것은 물론이고, 그 외에 기존에 있던 관아 주체의 구민 기관인 혜민서나, 하북성내에 위치한 크고 작은 서원(書院)에 기부했다.

자고로 기부는 자금 세탁도 하면서 평판도 챙기는 아주아주 훌륭한 제도이기 때문이다.

그 과정에서 내 뒷주머니도 적잖이 달달하게 차올랐지만, 난 결코 욕심을 부리지 않았다.

지금의 나는 이제 반짝 뜨기 시작하는 슈퍼스타와 같다.

당연히 나에게 흠집을 내고 싶어 하는 사람들은 산처럼 있다.

동창, 추밀원은 물론이고 온갖 사적인 단체들이 내 정보를 구하기 위해서 미션 임파서블을 찍고 있다는 걸 뻔히 알고 있는데 흠 잡힐 짓을 해서는 안 되지.

혹시 내가 찬 뒷주머니의 존재에 대해 걸린다고 해도 변명할 거리는 모두 마련해 둔 상태다.

덕분에 나는 즐거운 비명을 지르면서도, 눈 돌아가게 바쁜 나날을 보내고 있었다.

그리고 그런 나에게 과도하게 엮이려 드는 사람이 두 명 있었으니,

바로 상왕의 딸 선화 공주와, 경왕의 딸 밀희 공주였다.

둘 다 부왕(父王)에게 확실한 지령이라도 받은 듯, 날 자빠뜨리기(?) 위해서 나름의 공을 들이는 모습이었는데,

문제는 그 시도라는 게 이런 수준이라는 것이다.

-이 백지에 선생이 원하는 것을 적어요.-

-네? 왜요?-

-부왕께서 이루어 주실 테니, 쓸데없는 작은 사업에 집착하지 말고 같이 큰물에서 놀자는 말이에요.-

-제가 원하는 건 사람들이 관세음보살의 은혜 아래서 행복하게 사는 건데요.-

-그런 추상적인 것 말구요! 그… 있잖아요.-

-뭐가요?-

-저…라든가.-

-네?-

-? 날 원하지 않아요?-

-네?-

-아니, 나 선화 공준데?-

-네, 아는데요.-

-감히 날 모독하는 건가요?-

-?-

이게 누가 봐서 이성을 유혹하는 작업인가.

초등학교 3학년의 플러팅도 이보단 세련되고 품위 있으리라.

차라리 그녀가 알기 쉬운 악당이라면 간단히 쳐낼 수 있을 텐데, 어딘가 어설픈 그녀의 행동이 나를 이러지도 저러지도 못하게 했다.

그리고 밀희 공주는,

-선생! 이걸 먹겠나? 복건의 장인에게 특별히 명해 만든 월병일세! 자네와 내 얼굴을 새겨 만들었다네!-

-와… 예쁘네요. 감사합니다.-

-음음!-

더 이상의 설명은 생략한다.

그렇게 내가 천방지축 어리둥절 빙글빙글 정신없이 돌아가는 북경살이에 적응하고 있던 차에 전혀 예상치 못한 곳에서 사건이 터졌다.

196화.

황제의 아들인 왕야(王爺)들.

지구에서는 연왕(燕王) 주체가 ‘정난의 변’을 통해 황제의 자리를 찬탈한 후, 자신과 똑같은 사례가 발생하지 않도록 왕야들에게 내리던 봉토를 모조리 회수했다.

그러나 무림7에서는 정난의 변이 일어나지 않았으므로,

왕야들은 제후로서 자신이 다스리는 봉토를 황제에게 하사받아 관리하고 있다, 이를 왕부(王府)라고 한다.

쉽게 말해 그들은 작은 나라의 왕이요, 지배자이다.

허나, 그들은 지난 수년간 제 왕부를 떠나 북경에 머무르고 있었다.

황태자 비희왕의 병세로 인하여 언제 황태자가 바뀔지 모르니 한시도 북경에서 떠날 수 없었던 것이다.

그런 그들이 북경에 체류하는 동안 지내는 곳이 바로 북경 내세 건축한 왕궁이었다.

그중 하나, 상왕궁(鱌王宮).

상왕은 자신의 침실에서 탁자에 앉아 차를 마시고 있었다.

“쯧, 결국 이렇게 되는가.”

그는 방금 전까지 하나의 보고서를 읽고 있었다.

슬슬 조여 가는 수사망과, 이번 사건에 대한 내사 권리를 빼앗긴 것에서 위기감을 느낀 북경안찰사가 슬그머니 경왕(鯨王) 쪽과 접촉하려는 기미가 보인다는 내용이었다.

“혼자 책임지고 귀양 가면 내가 어련히 알아서 복권(復權)시켜 줄 터인데… 쯧쯧… 사람이 이렇게 희생정신이 없어서야.”

사람을 이용해 먹고 버리려는 사람치고는 너무나도 무사태평한 모습.

내 일 아니라는 듯 무덤덤한 얼굴에는 엷은 짜증마저 서려 있었다.

상대방이 제 아내의 오라비건, 그 누가 되었든 간에, 세상에 존재하는 모든 사람은 제 권력을 지키기 위한 도구일 뿐이라고 생각하는 그의 태도가 여실히 드러나는 모습이 아닐 수 없었다.

“공주라고 하나 있는 것도 영 쓸모가 없어 보이고.”

하나뿐인 딸, 선화 공주를 떠올리면서 그는 기어이 미간을 찌푸렸다.

“그간 그토록 치장하고 여성성을 가꾸도록 막대한 예산을 내어 주었거늘, 십 수년간 제 몸 하나 아름답게 꾸미는 것만 해 온 녀석이 또래의 남아 하날 못 홀리다니.”

‘저를 추종하는 종복들 사이에 둘러싸여서 칭송만 받아 오다 보니 남자를 유혹하는 법은 하나도 모르는 모양이군’ 하고 혀를 차는 그의 모습을 누가 아비라고 하겠는가?

그는 답답하다는 듯이 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

“관음지자, 그 애송이만 품을 수 있다면 자잘한 문제들이 한 번에 해결되었을 것인데 말이지. 나아가 황태자 자리도 노려볼 만했을 테고.”

여러 사람의 목숨이 달린 일을 ‘자잘한 문제’로 치부해 버리고, 딸을 그저 정략의 도구로만 보는 무정한 태도, 그것이 상왕이라는 인간의 본질이었다.

“결국… 안찰사가 입을 닥치도록 만들어야겠어. 본의는 아니지만 말이지. 소인배가 배신할 것을 알면서도 방치하는 것은 어리석은 일 아니겠는가?”

혼잣말을 한 그가 탁자 위에 놓여 있는 작은 종을 들어 딸랑딸랑 흔들었다.

하지만 그 종소리를 듣고 즉시 달려와야 할 종복은 감감무소식이었다.

상왕이 미간을 찌푸렸다.

“자리를 비웠나? 그럴 리가.”

이 종소리는 사방 10장 안에서도 잘 들린다. 자신이 머무는 방 10장 안에 아무도 없다? 그 많은 상궁과 궁녀, 종복과 호위무사까지도?

그런 일은 벌어지지 않는다.

만일 그런 일이 벌어졌다면 그건 그들이 다 죽었을 경우뿐일 것이다.

하지만 그것도 말이 되지 않는데, 밖에서 살인이 일어나거나 했다면 분명 무슨 소란이 일지 않았겠는가?

아무리 솜씨 좋은 암살자라고 해도 왕궁에 이렇게 소리 없이 잠입하여 소리 없이 사람들을 모조리 죽인다는 것은 불가능한 일이다.

심지어 제 호위는 극마(極魔: 정파로 치면 화경)의 고수로, 진신교에서 특별히 붙여 준 이가 아니던가?

극마의 고수를 소리 없이 암살한다는 것은 절대 불가능한 일이라고 굳게 믿는 상왕은, 지금 상황이 잘 이해가 되지 않았다.

“게 아무도 없느냐?”

애써 침착하게 묻는 목소리가 떨려 나오지 않은 것은 평생을 왕족으로 살아오며 단련된 평정심 때문이리라.

아무도 대답하지 않자 그는 탁자에서 일어나, 벽에 걸려 있던 장식용 검을 뽑아 들었다.

그는 천천히 주의 깊게 바깥의 동정을 살피며 문으로 다가가 문을 열었다.

침실에서 나와 복도를 가로지르는 동안, 궁은 한없이 고요했다.

다만, 진하게 풍기는 혈 향과 여기저기서 시체를 끌고 간 듯 바닥에 그려진 혈 선이 여기서 일어난 일을 짐작하게 할 뿐이었다.

상왕은 헛웃음이 나왔다.

“아주 제대로 저질러 주셨군.”

궁 안에 생존자는 아마도 본인뿐이라고 그는 짐작했다.

이 지경이 되도록 어떻게 아무 소리도 없을 수가 있었지?

심지어 본인이 침실에 들어간 시간이 약 한 시진 정도라는 걸 감안하면 정말이지 공포스러운 감정보다 놀라운 감정이 더할 정도다.

‘일단, 어좌로 가자.’

자신의 목숨이 경각에 달렸다는 사실을 직감한 순간, 제일 먼저 떠오른 생각이었다.

애초에 달아날 수 있을 리가 없다.

상왕궁의 모든 생명을 한 시진 이내에, 아무 소리도 내지 않고 도륙할 만한 놈들이라면 아마 자신을 지금도 어디선가 지켜보고 있겠지.

당장 나타나서 칼을 쑤셔 넣거나 붙잡지 않는 것은, 다른 이유가 있기 때문인지, 그렇지 않으면 일종의 조롱인지 몰라도,

‘어차피 죽을 거라면 마지막까지 왕처럼.’

목숨을 구걸하며 비참하게 죽어 가는 버러지 같은 것들을 얼마나 많이 보았던가?

상왕은 본인은 그렇게 죽음을 맞이하지 않겠다 다짐하며, 애써 허리를 곧추세우고, 덜덜 떨리는 손을 꽉 움켜쥐었다.

‘습격당한 것은 상왕궁뿐일까? 다른 왕궁들은? 황제 폐하는 무사하실까? 흉수는 누구일까?’

스멀스멀 기어오르는 공포심을 잊기 위해 되는대로 생각하다 보니 상왕은 문득 그런 생각에 이르게 된다.

‘어쩌면 이 모든 것이 황제 폐하의 지시인가?’

그렇다면 소리 없이 일이 진행된 것도 이해가 된다.

상왕궁을 지키던 고수들은 황명 앞에 굴복했을 것이요, 하급 궁녀와 하인들만 입막음용으로 개죽음을 당했으리라.

의혹은 점차 확신으로 바뀌었다.

‘아, 폐하께서 황태자의 입지를 굳건히 만들어 주고자 다른 왕들을 내치기로 하셨구나.’

헛웃음이 나온다.

어쩌면 자신은 그저 본보기일지도 몰랐다.

삼월음가 정화 사업과 연관이 있기도 하니, 자신은 죽이고, 다른 왕야들에 대한 경고로 삼는 것이라면….

‘제기랄…!’

어좌가 있는 알현실, 평소엔 당당히 드나들던 그곳 앞에 서서 상왕은 숨을 크게 들이마셨다.

굳게 닫힌 문, 평소엔 제 손으로 열어 본 적도 없는 그 문 안에서 짙은 죽음의 기척이 느껴졌다.

무공이 있어서가 아니라, 생물이라면 본능적으로 느끼는 위기감이 맹렬하게 경종을 울렸다.

도망쳐라, 이곳은 네가 있을 곳이 아니야, 라고.

하지만 그는 입술을 깨물고 문에 손을 얹었다.

왕으로서의 마지막 자존심이었다.

끼이이익.

하지만 그 자존심은,

“…뭐냐.”

문이 열리고, 그 사이로 보인 광경 앞에서 허망하게 무너져 내렸다.

“아, 전하 오셨습니까? 제법 빠르셨군요.”

흐음, 아직 장식이 조금 덜 끝난 참인데 성미도 급하시긴 하고, 한때 상왕의 호위‘였던’ 고수가 빙글빙글 웃는다.

상왕은 자신이 본 ‘참혹한 풍경’을 보지 않으려 애써 눈을 돌리며 자신이 호위였던 남자에게 말했다.

“…이게 무슨 짓이오, 유 선생.”

그는 다름 아닌 그와 한배를 탄 진신교에서 붙여 주었던 극마지경의 고수, 유 선생이었다.

물론, 이 끔찍한 공간에서 상왕을 보며 히죽히죽 웃고 있는 것들은 유 선생뿐만이 아니었다.

상궁이, 병사가, 문관이, 무관이, 하인이, 궁녀가 있었다.

하나같이 잘 모르는 얼굴들,

다시 말해서, 궁에 든 지 얼마 안 된 인물들이었다.

그 순간 상왕은 직감했다.

“황명이 아니라, 진신교였군.”

“정답, 역시 영명하신 상왕 전하답구려.”

짝짝짝- 유 선생이 과장된 동작으로 박수를 쳤다.

그의 손에 들린 내장이 이리저리 흔들리며 피가 사방으로 튀는데도 전혀 개의치 않는 모습이었다.

상왕은 허- 하고 헛웃음을 흘렸다.

공포심에 팔다리가 덜덜 떨려 제대로 서 있기도 힘들었지만, 자신을 죽이러 온 이들 앞에서 비굴할 수 없다는 마지막 자존심으로 겨우 내색하지 않으며 말했다.

“존대를 할 거면 하고, 안 할 거면 집어치워라.”

“어라? 그래도 되나?”

“이건 뭐 하자는 장난질이지? 죽일 거면 죽이면 그만이고, 죽이기 전에 고통을 줄 것이라면 고문을 하면 그만, 그런데….”

상왕의 흔들리는 시선이, 그동안 애써 외면하던 참혹한 현장을 훑었다.

“이미 죽은 이들의 육신을 가지고 이 무슨 장난질이란 말이냐? 네놈들에겐 고인에 대한 예우도 없느냐?”

그건 뭐라 표현할 말을 찾기도 힘든 그런 장소였다.

상왕궁에서 살아가던 수십 인의 몸에서 뽑아낸 내장을 가지고 도형을 그리고, 피와 뇌수를 주사(朱寫) 삼아서 그림을 그렸다.

비틀어 뽑아낸 팔과 손을 무슨 꽃꽂이 하듯이 흐드러진 꽃다발처럼 장식하고, 제례용 은쟁반에는 탱글탱글한 안구(眼球)들이 작은 동산 형태로 쌓여 있다.

육십사방위에 대항하는 위치에 배치한 창끝에는 사람의 머리가 장식처럼 박혀 있었다.

누가 봐도 사악한 제례를 위한 제단과 같은 그 모습에 상왕의 얼굴이 굳어지자, 유 선생은 클클 웃었다.

“우리가 모시는 진정한 신께서는 두려움과 고통을 양식으로 삼아 영생을 내려 주시거든. 그분을 위한 작은 선물이라네.”

“역겹기 짝이 없군, 네놈의 신이란 요괴 나부랭이인 모양이지.”

“흐흐, 이 상황에서도 따박따박 할 말은 다 하는 걸 보면 왕족의 피라는 게 아주 맹탕은 아닌 모양이지? 죽는 순간에도 제 자존심이 먼저라….”

“내가 목적이라면 나만 죽이면 될 것은 왜 이런… 이런…!”

부들부들 몸을 떠는 상왕, 그는 분명히 무정한 인물이요, 자신의 이익을 위해 사람을 마음대로 쓰고 헌신짝처럼 버리는 악인이다.

하지만 적어도, 그는 이런 비인외도(非人外道)를 생각해 본 적은 단 한 번도 없었다.

이 처참한 시신 능욕의 장에 비하면 북경 뒷골목에 아편을 풀었던 범죄조차 귀여울 수준이었다.

차기 황태자 자리를 놓고 다투던 막강한 권력도, 지금 상황에서는 아무 의미 없을 뿐,

상왕은 황태자가 되지 못한 자신과, 제 형님을 비교할 때 이래 처음으로 비참한 무력감을 느끼며 유 선생을 노려보았다.

“네놈들이 사람이더냐? 과연, 태조께서는 옳으셨도다. 너희 같은 것을 그대로 남겨 두어선 아니 되었어, 세상을 위해 싹 박멸해야 했거늘!”

“어이쿠, 그 단어는 우리에게 역린인데 말이지. 상황 파악이 안 되시나?”

냉소 속에 싸늘한 분노를 담아 유 선생이 중얼거린다.

“죽는 거야 결정 사항이지만, 죽는 과정은 미정이었는데 말이야.”

가장 고통스럽게 죽여 주겠다는 에두른 협박에 상왕이 이를 갈았다.

“너희가 무사할 수 있을 것 같으냐? 제국이 분노가 너희를 불태울 것이다!

네놈들이 숨은 곳이 지저분한 땅굴 속이든, 비루한 밀림 속이든, 산이든, 들이든, 사막이든! 이번에는 달아날 수 없을 것이다.

네놈들이 여태껏 살아남을 수 있었던 것 자체가 제국이 베푼 마지막 자비임을 알라!”

“천만에, 제국은 모를 거야. 우리가 널 죽였다는 사실도, 우리가 돌아왔다는 사실도 말이야.”

대신에 제국의 역사는 이렇게 기억하겠지─ 하고, 유 선생은 살기가 뚝뚝 떨어지는 눈웃음을 치며 말했다.

“황태자 위에 눈이 먼 상황이 저주로 황태자를 제거하려다 실패하자, 급기야는 금단의 금술을 시도했고, 실패해 죽었노라고.”

“네─ 이─놈─!!”

상왕이 분노의 포효를 내질렀으나, 그 고함은 담장조차 넘어가지 못했다. 소리가 울리지 않고 사라지는 것을 느낀 상왕은 그제야 조용한 참살의 비밀을 알 수 있었다.

“내공이나 진법으로 벽을 친 것이더냐.”

“당연한 소리 아닌가?”

킬킬 웃던 유 선생이 딱 하고 손가락을 울렸다.

“저승길 선물이 좀 과한 것 같은데, 이쯤 하지. 지금부터 바빠질 거야, 상왕 나으리.

부디, 광대답게 화려하게 움직여 달라고.”

상왕은 사방에서 조여들 듯 다가오는 진신교의 첩자들을 보고는, 눈을 질끈 감았다.

죽음을 각오한 순간 그가 마지막으로 떠올린 생각은,

‘세은아, 도망치거라.’

우습게도 그동안 도구로만 보아 왔던, 딸에 대한 순수한 걱정이었다.

197화.

[봉사와 희생의 여신이 외신 권속 출현을 경고합니다.]

[반복합니다, 봉사와 희생의 여신이 외신 권속 출현을 경고합니다.]

[봉사와 희생의 여신이 외신 권속 출현 지점의 좌표를 망막에 표시합니다.]

난 선화, 밀희 공주와 함께 조금 늦은 달밤, 다회를 가지며 이 아가씨들은 언제 돌아갈까~ 하며 평화로운 시간을 보내고 있었다.

그런데 갑자기 들려온 에일린의 알람에 놀랄 틈도 없이, 시야 가득히 영상이 떠올랐다.

에일린을 나무라기도 전에, 망막을 스크린 삼아 떠오른 영상을 보고 자신도 모르게 욕지기를 내뱉었다.

“미친!”

“네?”

“왕사, 지금 뭐라고?”

내 갑작스러운 말에 놀란 두 공주가 무어라 반문했지만 난 그녀들을 신경 쓸 겨를이 없었다.

나는 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어나 멍하니 그 영상을 올려다보았다.

그 괴물은 한마디로 ‘형상화된 무질서’였다.

테마를 논하자면, ‘신체의 일부’와 ‘붕괴하며 부풀어 오르는 고기 동산’ 정도 될까?

실시간으로 새로운 안구와 손 수천 개가 꽃잎처럼 피어나 석류가 터지듯 툭툭 처져 나가며 핏물을 떨어뜨리고,

그 핏물에서는 또 다른 작은 고기 동산이 태어나, 몸을 부풀린다.

영상이 보여 주는 장소는 아주 화려한 궁궐.

그리고 공교롭게도 나는 그 장소를 최근, 다녀온 적이 있었다.

“상왕궁?”

“네? 본궁이 왜요!”

“이보게, 선생, 혼자 중얼거리지 말고 뭔가 말을 하게!”

식은땀이 줄줄 흘러내린다.

영상 너머로 봐도 이번 권속은 내가 지금껏 상대해 온 것들과는 차원이 다른 신앙이 느껴졌다.

이 정도의 압박감이라면….

“이보게, 선생, 뭔가 이야기를….”

“밀희 공주마마. 지금 당장, 모든 병사에게 일러서 상왕궁으로 통하는 길을 일체 막고 백성들의 대피를 유도해 주십시오.”

“뭐라고?”

“선화 공주마마.”

“듣고 있어요.”

나는 그제야 고개를 돌려, 내 옆에 있는 선화 공주를 바라보았다.

짜증이 서린 그 얼굴을 보면, 평상시엔 난감한 기분이 들었지만, 지금 이 순간엔 뭐라 할 수 없는 그런 기분이었다.

딸을 도구 취급한 지독한 아비라고는 하나, 그래도 친부모다.

잘 뒈졌느니 어쩌니 말할 수 있는 건 본인뿐이리라.

난 아버지를 잃은 선화 공주를 잠시 망연히 쳐다보다가, 이내 고개를 저었다.

내가 어떻게 해 줄 문제가 아니다.

“지금 즉시 태자궁으로 가 주십시오. 황태자께서 왜 왔느냐 물으시거든, 제 이름을 대고 보호를 청하세요.”

“무슨 말 같지도 않은 소리예요?”

선화 공주는 얘가 슬슬 돌아버린 건가? 하는 표정이 되었다. 그녀가 짜증과 분노마저 느껴지는 얼굴로 무어라 쏘아붙이려 했을 때,

쿠웅-

마치 먼 산울림처럼, 묵직한 소음이 밤하늘을 울렸다.

동시에

드드드드드드…!

탁자 위, 찻잔의 표면이 거칠게 일렁였다.

“지진인가?”

밀희 공주가 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니었다.

할 수 있을 까?

무공도 잃은 이 몸으로.

아니, 할 수 있을까가 아니다, 해야 한다.

사람의 목숨이 얼마나 달린 문제냐.

에일린, 신격의 임시 해방 허가 결재를 올려 줘, 최대한 빨리!

[봉사와 희생의 여신이 결재 진행 중, 잠시 기다리시라고 말합니다.]

해 보는 수밖에 없지.

젠장, 그냥 보는 눈이 많건 말건, 또 전기석 모아서 무공 회복해 둘걸!

나는 아쉬운 대로, 내 영혼에 저장된 힘,

태극혜검을 현실에 불러냄과 동시에, 그 위로 뛰어올랐다.

내가 공중에 출현한 검 위로 뛰어올라 사뿐하게 내려앉자, 공주들은 눈알이 튀어나올 것 같은 얼굴이 되었다.

나는 연희를 돌아보며 말했다.

“연희.”

“주인님! 안 돼요! 또 신력을 대규모로 행사하시면…!”

연희는 울 것 같은 표정으로 다급하게 소리쳤지만

“이번 권속을 방치해 두면 북경이 멸망할지도 모른다.”

내 말에 모든 희망을 잃어버린 듯한 표정이 되었다.

“…!!”

그 망연한 얼굴의 연희에게, 나는 소리쳤다.

“선화 공주를 지키며 황태자궁으로 가거라! 가서 상왕궁과 인접한 민가들 모두에 대피 명령을 내려 달라고 전해!”

“주인님!”

“나를 믿는다면 서둘러! 어서!”

그 말을 남기고, 나는 태극혜검을 움직여 밤하늘을 날아가기 시작했다.

엉망진창인 머릿속으로 떠오르는 생각을 정리하기 위해 나도 모르게 중얼거린다.

“그렇게나 많은 제물이 발생했다면 북경에서 몰랐을 리가 없는데 어째서…!”

그리고 입 밖으로 소리 내 말한 순간, 나는 곧바로 그 ‘제물’의 정체를 알 수 있었다.

“…! 그렇군, 중원 각지에서 발생했던 실종자가 그것인가!”

제사를 지내기 위해선 제물이 필요하지만, 제물을 꼭 현지 조달할 필요는 없지 않나.

놈들은 들키지 않게 조금씩, 타지에서 제물을 모아 왔던 것이다.

제국의 심장이라 할 수 있는, 북경 한복판에서 이와 같은 사건을 일으킬 순간을 기다리면서!

그리고 내 생각에 호응이라도 하듯, 저만치 피어오르는 커다란 먼지구름과, 그 먼지구름 속에서 튀어나온 촉수가 눈에 들어왔다.

언뜻 보기엔 거대한 문어의 촉완(觸腕)처럼 보이는 그 촉수는, 자세히 바라보면 무수히 많은 팔과 손이 조합되어 만들어진 그로테스크한 구조물이었다.

그 촉완이 크게, 채찍처럼 시가지를 후려치려고 움직이는 순간,

나는 태극혜검과 함께 급강하했다.

“멈춰!”

***

“어검비행술…? 어검비행술이라고?”

“어검비행술? 그게 얼마나 대단한 것이냐?”

어디서 불러냈는지 모를 송문고검에 올라타 밤하늘을 가로질러 날아가 버린 제갈명의 뒷모습을 본 호위 하나가 중얼거리자, 밀희 공주가 재빨리 물었다.

그러자 호위는 경악을 감추며 공손히 대답했다.

“어검비행술이란, 이기어검의 상위개념으로… 음….”

무공에 문외한인 공주에게 어떻게 설명할지 잠시 고민하던 호위무사가 이내 쉬운 방법을 찾아냈다.

“쉽게 말해서, 현경(玄境), 혹은 탈마(脫魔)라는 수준의 경지에 올라야 합니다.

그리고 현경의 경지는, 중원 전체를 통틀어도 채 열 명, 스무 명이 될까 말까한 수준이죠.”

“본궁 최고의 고수이신 곽 선생이 현경이시던가? 화산파의 대단한 고수라고 들었는데.”

“아니요, 그분의 경지는 화경(化境)으로 알고 있습니다.”

“화경과 현경은 차이가 많이 나는가?”

“곽 선생이 열 명이 있어도 현경의 고수 머리카락 한 올 상하게 하지 못할 것입니다.”

“그 정도나?”

“지금 그게 문제야?!”

인내심이 바닥난 듯, 선화 공주가 비명처럼 소리쳤다.

“상왕궁에서 뭔가 일어나고 있다잖아! 병사를 보내야지! 여긴 경왕궁이잖아, 네 병사를 보내라구!”

태평하게 문답을 주고받는 밀희 공주의 모습에 화가 난 선화 공주가 버럭 목소리를 높였다.

그 서슬 퍼런 모습에 밀희 공주가 움찔해서 ‘그, 그럴까?’ 하고 주변을 두리번거리기 시작하는 순간,

연희가 그것을 막았다.

“병사를 보내 보아야 개죽음입니다. 주인님 말대로 상왕궁으로 향하는 모든 길을 막고, 주민의 대피를 도우셔야 합니다.”

차가운 말투에 훽 하고 고개를 돌린 선화 공주.

그녀는 감히…! 하고 소리를 지르려다 말고 그대로 굳어져 버렸다.

연희의 얼굴을 본 순간, 분노는 사라지고 공포가 그 자리를 대신한 것이다.

“너, 너….”

“밀희 공주님.”

“으, 으응? 뭐냐, 왜 그러느냐, 그런 무서운 얼굴을 하고….”

두 손을 들어 소극적인 방어 자세를 취하는 밀희 공주.

공포 영화 포스터 같은 연희의 모습에 다소 익숙한 그녀였어도 무의식적인 반응이었다.

연희는 두 공주를 공포에 질리게 만든 얼굴로, 하염없이 저 멀리, 제갈명이 날아간 하늘을 바라보며 말을 이었다.

“황태자궁에 사람 좀 보내 주실 수 있겠습니까? 저도 바로 주인님의 뒤를 쫓고 싶어서요.”

“어? 으응, 알았노라. 어서, 어서 가 봐!”

“감사합니다. 그럼.”

연희는 그대로 땅을 박차고 제비처럼 몸을 날려 사라져 갔다.

잠시 멍하니 그 뒷모습을 지켜보던 두 공주가 깊은 한숨을 쉬며, 굳었던 몸을 움직였다.

“지, 지릴 뻔했노라….”

“뭐야, 저 계집애는 살벌한 얼굴 해대고… 불경하게. 확 물고를 내려 버릴까?”

“아서, 저년 주인이 선생이란 거 잊은 건 아니겠지?”

“흐응….”

그 말에 선화 공주가 눈을 가늘게 떴다.

“내가 제 주인의 안사람이 되고 나서도 저렇게 뻣뻣하게 나올 수 있는지 보는 것도 일흥이겠네.”

“뭐라는 거야, 미친년이.”

“어머, 상스러워라.”

기막힌 표정으로 한마디 쏘아붙이기 위해 휙 하고 뒤돌아보았던 밀희 공주는, 선화 공주의 안색이 하얗게 질린 것을 보고 입을 다물었다.

선화는 두려움과 불안을 감추기 위해 강한 척하고 있었던 것이다.

선화 공주는 닭살이 돋은 팔을 감추려는 듯 껴안은 채, 손톱이 팔뚝을 파고 들어가는 것도 모르고 중얼거렸다.

“괜찮으실 거야, 아바마마와 어마마마는, 분명히….”

“….”

잠시 그 모습을 반쯤 감은 눈으로 보던 밀희는 이내 하, 하고 한숨을 쉬고 머리를 절레절레 저었다.

그리곤 다시 고개를 돌려, 연희가 달려간 방향, 제갈명이 날아간 그 하늘을 아련하게 올려다보는 것이었다.

“선생, 부디 늦지 말아 주게.”

***

콰릉-! 파콰콰콰콰콰콰콰-!!

공중에서 수직으로 꺽여 내려간 태극혜검이 거센 소용돌이를 일으킨다.

거주 구역을 덮치던 손의 촉완이 그 소용돌이에 휘말리자 세절기에 빨려 들어간 고철 더미처럼 굉음과 함께 갈가리 찢겨 나간다.

일격에 거대한 촉완 하나를 완전히 분쇄한 고절한 파괴력을 선보였건만, 제갈명의 얼굴은 어둡기만 했다.

사방으로 튄 핏물과 살점, 그것들이 찰흙처럼 꿈틀거리며 합쳐지더니, 이윽고 다시 새로운 촉완으로 변해 솟아오르는 것이다.

“무한 증식하는 고기 슬라임이냐고!”

쳇 하고 혀를 찬 그가 아무도 없는 허공을 향해 소리쳤다.

“에일린! 아직이냐!”

바우우웅!!

거대한 촉완이 엄청난 속도로 그를 스쳐 지나가자, 풍압으로 인해 펑퍼짐한 옷이 찢길 듯이 펄럭거린다.

파리채를 피해 비행하는 한 마리 모기처럼, 제갈명은 검을 타고 이리저리 곡예비행을 하며 간신히 그 촉완의 파상 공세들을 피해내고 있었다.

그것은 차라리 범람하는 강물을 맨손으로 막아 보려고 시도하는 사람의 행동처럼 무모하고, 또한 장엄해 보였다.

사방에서 솟아올라 제갈명을 뭉개 버릴 듯 날아드는 거대한 촉완의 파도 앞에서, 그는 금방이라도 흔적도 없이 뭉개질 것처럼 보였으나.

“위자패지(爲者敗之) 집자실지(執者失之)!”

제갈명이 호령하자, 그의 발 아래에 있던 태극혜검이 상서로운 빛을 뿜어내다니, 순식간에 열 자루로 불어나 십방(十方)을 막아섰다.

쿠콰콰콰콰콰콰콰-!!

수백의 벽력탄을 터트린 것과 같은 소음과 함께, 자욱한 피 안개가 연기처럼 뿜어져 나오는가 싶더니, 그 안개를 찢어내듯 해치고, 손의 파도에 쫓기는 제갈명이 모습을 드러낸다.

잔뜩 낭패한 듯이 입가엔 선혈을 토한 흔적이 선명하다.

그때

“꺄아아아아!!”

“괴, 괴물이다!!”

“나, 나무아미타불…!”

시가지에 다가가는 걸 어떻게든 막아 보려던 그의 노력도 헛되이, 너무나도 팽창하고 늘어난 고기의 파도는 어느새 시가지 가까이로 쓰나미처럼 밀려들었다.

야밤의 소음에 놀라 뛰쳐나왔던 사람들은 그 모습을 보고 모두가 비명을 질렀다.

“이런, 젠장!”

공포에 질린 듯 굳어 버린 사람들, 그들을 집어삼키는 고기의 파도를 막아내기 위해, 제갈명이 손을 뻗었다.

“이가관가(以家觀家) 이향관향(以鄕觀鄕)!”

폭격이라도 하듯 쏟아져 내린 열 자루의 태극혜검이, 진법을 이루고 회전하여 큰 소용돌이를 만들어냈다.

고기의 파도는 감히 그 소용돌이를 뚫어내지 못하고 주변으로 흩어졌다.

가히 신선과도 같은 그 활약상에, 공포에 질린 백성들의 얼굴에 화색이 피어오르기도 잠시,

미처 제갈명이 감싸지 못한 한 소녀가, 멍하니 자신에게 쏟아지는 핏물을 바라보는 모습을 본 그의 눈에 불꽃이 튀었다.

“에일린!!!”

바로 그때,

타악!

“아!”

제비처럼 빠르게 스쳐 가는 그림자가 소녀를 안고, 피 보라 사이를 그림처럼 화려하게 날아올라 고기의 파도를 피해냈다.

연희였다.

“주인님! 이쪽은 걱정 마시고!”

“연희! 나이스!”

연희가 알아들을 수 없는 이국의 말을 뱉은 제갈명은, 눈을 질끈 감았다가 부릅떴다.

그러자 공기가 달라졌다.

“오래 기다렸다, 아메바 새끼야.”

화르르륵-!!

어둠을 살라먹고 타오르기 시작하는 법염을 온몸에 두른 채, 관음의 아이는 광포한 웃음을 베어 물었다.

“살균 소독의 시간이다.”

198화.

[변화와 혼돈의 대군주가 임시 관리자 권한을 획득하셨습니다.]

[예언과 경고의 여신이 임시 관리자 권한을 획득하셨습니다.]

[예언과 경고의 여신이 상황을 설명합니다.

○북경시 무질서도

-동문 : 2% (-)

-서문 : 1% (-)

-남문 : 2% (-)

-북문 : 18% (↗)

-자금성(외성) : 13% (↗)

-자금성(내성) : 6% (↗)

-경왕궁 : 8% (↗)

-상왕궁 : 34% (↗)

-황태자궁 : 2% (-)

-곤왕궁 : 1% (-)

-귀왕궁 : 2% (-)

○개요

-상왕궁 중심부에서 막대한 양의 신기(神氣) 발현, 패턴 분석 결과 외신 ‘가장 위대한 시체·어둠 속을 걷는 자·심해 속에 가라앉은 시간’의 복합신성체로 확인

-이계 권속 라이브러리 조회 결과 : 식향종양(食鄕腫瘍)으로 확인

-해당 아웃 로 관련, 전투 참고 데이터 전송 완료

○대책

- 소각 처리 허가 없음, 신장강림, 신벌 강림 등의 대책 신청 - 반려

- 차선, 갓 어몽 맨 매쏘드의 업무 처리 절차 적용, 현 상황을 ‘역사의 변곡점’으로 인정

- 다이브 중인 담당 7급 무신 ‘방춘배’의 진체(眞體)사용 한정 승인 허가 신청 - 승인

○행정사항

- 7급신 방춘배는 북경시의 혼란을 수습하고, 이계 권속의 증식을 저지, 완전히 소멸시킬 것

- 불교계(佛敎係), 도교계(道敎係)에서는 사태 수습을 위한 전담사자 파견

- 실시간 모니터링 유지, 관련 법령 유권 해석, 클라이언트와 조율 등 협력 바랍니다.

○향후 계획

- 북경시 무질서도 안정화 후 사태의 원인 파악, 제거 예정]

눈앞에 떠오르는 메시지 창과 함께 전신에 차오르는 열기.

근육과 힘줄, 신경 한 가닥 한 가닥까지 꿈틀거리는 것 같은 전율과 세포 하나하나가 폭발할 것 같은 팽창감.

나는 아랫배에서부터 치고 올라오는 열기를 담아 두지 못하고, 그대로 크게 내질렀다.

[스킬 : 워 크라이를 발동하겠습니까?] [▶예/아니오]

[이놈들!!!!]

쿠아아아!!

벼락같은 대갈일성이 천지를 흔들자, 수천, 수억의 안구가 일제히 나를 향해 휙 하고 돌아왔다.

좋아, 이걸로 어그로는 확실히 끌었고,

나는 오른손을 하늘 높이 들어 올리며 외쳤다.

“케찰코아틀(Quetzalcoatl)!”

퍼엉! 하는 폭발과 함께 오른손에서 솟아오른 강렬한 불길 속에서, 황금과 붉은 보석으로 장식된 화려한 도끼가 출현한다.

내 파트너 신부(神斧) 케찰코아틀이 반갑다는 듯이 웅웅 몸을 떤다.

그래, 나도 반갑다, 인마.

역시 태극혜검은 남의 걸 빌려 쓰는 느낌이고, 이게 내 힘이지.

일인핵(一人核)이자 전략 자산 취급을 받았던 EX급 헌터, 방춘배의 힘이다.

[스킬 : 제1의 태양 ‘나우이 오셀로틀’을 사용하시겠습니까?]

[1단계 사용 승인]

지난번, 무한시에서는 이 스킬을 사용할 수 없었다.

인구가 너무 밀집된 위치였던 지라 도시를 불사를 위험이 너무 컸기 때문이다.

하지만 지금은 상황이 조금 다르다,

어차피 상왕궁은 폐허가 되었으며, 부근의 민가는 없다. 그리고 고기의 파도는 거기서 뿜어져 나와 주변의 민가로 확산하는 중이다.

그 중심지, 상왕궁에서 고폭탄 하나가 터진다고 해도 민가까지 휘말릴 위험은 현재 없다!

[제1의 태양 ‘나우이 오셀로틀’의 한정 봉인 해제 승인.]

[잠시 후, 필드에 태양이 강림합니다, 후폭풍에 주의하세요.]

휘오오오오-!!

거대한 열은 거대한 바람을 부른다.

탐욕스럽게 공기를 살라먹는 불꽃은 나를 중심으로 북경 상공에 자그만 폭풍을 일으키고,

이글거리는 화염은 나의 도끼를 휘감으며 점점 거대해진다.

말 그대로, 밤하늘에 떠오른 작은 태양,

‘제1의 태양’이란, 처음으로 세상을 밝힌 개벽의 태양을 의미한다.

나의 신기를 빨아 먹은 도끼가 태양의 홍련을 닮은 화염을 끝도 없이 뿜어내자, 이윽고 북경에서 모든 어둠이 밀려나 환한 대낮처럼 밝아졌다.

그리고 제가 있을 곳에서 쫓겨난 밤이 비명을 지르듯, 굉음과 열기가 천공을 뒤흔들었다.

이윽고 내 도끼가 두른 화염이 불꽃의 형태를 넘어, 너무 뜨거워서 형체조차 없는 빛으로 변했을 때,

[나우이─]

나는 그것을 고기 파도의 중심부, 상왕궁이 있는 그곳으로 힘차게 집어 던졌다.

[오셀로틀!]

그리고 그 다음 순간,

이 세계의 문명은, 처음으로 버섯구름을 목격하게 되었다.

***

천둥이었고, 폭풍이며, 또한 지진이었다.

타락한 지상에 내리는 신의 철퇴였으며,

지상의 필멸자들을 구하는 신의 자비이기도 했다.

무수히 많은 미사여구로 꾸며댈 수 있을 만한 장엄한 광경.

황제로부터 북경의 가장 빈천한 거지 한 명에 이르기까지, 모두가 그 광경을 목격했다.

북경이 아무리 넓어도, 그래서 고기의 파도가 발생했다는 사실을 결코 알 수조차 없었을 먼 곳에서도,

그 폭력적인 구원의 빛은 모든 이의 시선을 잡아 끌었기에.

잠자는 이들을 모조리 깨울 만한 상서로운 빛에 눈을 뜻 황제가, 내관의 호들갑에 창가로 다가가 발을 걷어 젖혔을 때, 그는 신성한 빛에 휩싸인 채 작렬하고 있는 날개 달린 뱀을 보았다.

“용?”

남미의 신, 케찰코아틀의 뜻은 ‘날개 달린 뱀.’

즉, 동양에서 말하는 최상위 용종인 응룡(鷹龍)과 같다.

황실을 상징하는 용의 모습을 실제로 본 황제의 입이 절로 벌어졌을 때,

응룡은 불꽃이 빚어낸 환상이고, 그 응룡의 꼬리를 쥔 한 소년이 있다는 것을 그는 알아챘다.

눈을 가늘게 뜬 그의 눈에 보인 것은…,

“관음지자? 아니, 이게 무슨….”

놀란 그가 무어라 더 말을 자아내기도 전에, 관음지자는 응룡의 꼬리를 잡고 휘둘러 그대로 던져 버렸다.

그러자 응룡은 무어라 표현할 수 없는 괴성과 함께 날아가, 대지에 떨어졌다.

황제가 그곳이 어떤 방향이었는지 가늠하는 사이, 그것이 일어났다.

최초에는 빛.

눈도 뜰 수 없는 강렬한 섬광에 자신도 모르게 비명을 지르며 눈을 가린 그 순간, 귀청이 찢기는 듯한 굉음이 천지를 흔들었고,

뒤이어 미쳐 날뛰는 바람이 도성을 질주하며 들이닥친다.

대지가 천지개벽의 순간처럼 요동치기 시작했다.

궁성의 나무 기둥과 들보가 뒤틀리며 삐걱거리고, 벽에서 회칠이 후두둑 떨어질 정도였다.

내관과 궁녀들은 비명을 지르며 바닥에 엎드렸고, 호위들은 황급히 황제의 앞을 막아섰다.

하지만,

“비켜라!”

황제는 호위를 밀치고 그 폭심지를 향해 시선을 던졌다.

“저, 저것은 대체 무엇이란 말이냐!”

꾸르르릉….

거대한 빛과 불길이, 버섯과도 같은 형상을 하고 솟아오르고 있었다.

황제의 질문에 대답하는 이는 아무도 없었고, 황제도 딱히 대답을 기대하고 던진 질문은 아니었다.

“대체, 짐의 북경에서 무엇이 일어나고 있는 것이지?”

***

한편 그 시간, 아득한 천상에서는 에일린이 연신 욕설을 뱉어내고 있었다.

“미친, 미친, 미친 새끼, 또라이 새끼, 개새끼!”

그녀는 현재, 방춘배가 무신의 힘의 일부 사용 승인을 받자마자 냅다 질러 버린 폭발의 위력이 일정 범위 밖으로 새어 나가는 것을 막기 위해 피똥을 싸고 있는 중이었다.

어쩌면 진짜로 지렸을지도 모르겠다는 생각을 하며, 그녀는 울상을 지었다.

겹겹이 결계를 두르고, 물리적인 충격을 상쇄시키고, 열기와 열풍에 지향성을 부여해 하늘 위로 빠져나가게 하는 작업 자체만으로도 그녀는 패닉이었다.

그렇다고 안 하자니 그녀가 담당하는 세계에서, 그녀의 사수이자 본래 담당관인 신이 도시에서 대량 학살을 일으킨 게 될 판국이다.

시말서 한두 장으로 끝나지 않을 사태를 막기 위해 에일린은 필사적으로 따라붙으며 욕지기를 내뱉었다.

“이걸 어떻게 막으라고! 상왕궁 안쪽으로 폭발 범위를 제어? 니가 해 봐, 개새끼야!!”

“으음~ 화려하게 질러 버리네. 역시 노빠꾸다워. 쟤 원래 성깔 저런데 회사 생활 어떻게 했대?”

태평한 목소리로 단탈리안이 하하 나사 빠진 웃음을 흘린다. 에일린은 비명을 질렀다.

“남의 소리처럼 말하지 말고 좀 도와줘 봐요, 단탈리안 선배!”

“잘하고 있으면서 왜 엄살이야? 어디 보자~ 이걸 이렇게, 요렇게 하면….”

“…어?”

단탈리안이 몇 번 키보드를 두들기자 급격히 안정화되는 수치들을 보며 에일린이 얼빠진 표정을 지었다.

이게 된다고?

단탈리안이 피식 웃었다.

“당황하지 좀 마라, 와꾸 잘 짜 놓고 엉뚱한 델 잡고 그래. 넌 다 좋은데 가끔 그렇게 허둥대는 게 흠이야.”

“와….”

이게 제대로 된 사수인가, 이것이 버스를 타는 감각인가?

춘배와 일하면서 한 번도 느껴 보지 못한 신세계의 감각에 그녀가 전율하는 사이, 그녀의 또 다른 선배인 카산드라가 짜증스럽게 말했다.

“단탈리안, 후배 챙겨 줄 시간 있으면 네 일도 좀 해 줄래?”

카산드라가 까칠하게 말하자 단탈리안이 ‘앗, 뜨거’ 하고 고개를 끄덕였다.

“그렇게 합죠, 으음~ 하지만 아무리 그래도 이렇게까지 화려하게 질러 주는데 카산드라 넌 아무 감흥도 없나 봐?”

“뭐가.”

“인류가 최초로 목격했을지도 모른 저 광경 말이야.”

버섯구름을 바라보며 실실 웃는 단탈리안의 눈빛이 묘하게 끈적하다.

그의 악마다운 감성에 공감할 생각도 여유도 없던 카산드라는 콧방귀를 뀌었다.

“최초로 불을 목격한 대사건도 아니고, 저건 그냥 파괴의 불이잖아. 그것도 현생 인류의 힘과 지혜로는 구현이 당분간은 아예 불가능할.

애들 노는 데 어른이 깽판 치는 거 보고 무슨 감상을 품어?”

“저런, 박정하기도 해라.”

어깨를 으쓱한 단탈리안이 눈을 가늘게 떴다. 수다를 떨면서도 그의 손끝은 끝없이 키보드 위를 달리고 있었다.

“그래도… 그 정도 깽판이 아니었으면 못 막았을걸, 이거.”

“뭐, 그건 그럴 거 같네.”

사고 현장의 모니터링을 담당하던 카산드라가 단정했다.

“세포 단위로 익은 걸 넘어서, 분자 단위로 산화된 유기물 조직이 재생과 증식을 이어 가고 있어.

명백히 힐링팩터의 범주를 넘었지.”

“소울백업(Soul back-up)? 이라는 거야?”

“아니, 이 경우엔 이계에서의 오버플로우(Over flow: 흘러넘침)겠지.

소환된 단말이 재생하는 게 아니야. 지금도 강림이 안 끝난 거야, 본체 쪽이.”

단탈리안의 질문에 카산드라가 능숙하게 키보드를 두드리며 말했다. 시선은 화면에 고정된 상태였다.

“체급이 어마무시한가 보네.”

“방금의 대폭발로도 중심지를 날려 버리지 못했어. 이거 진짜 바즈라라도 다시 등판하지 않으면 어떻게 안 되겠는걸?”

에일린이 경악했다.

“그 지랄로도 못 날렸다고요?”

“애초에 춘배도 힘을 아꼈잖아?”

“그게요?!”

“맘만 먹었으면 북경을 크리에이터로 만들 수 있어, 저 녀석.”

카산드라가 머리가 지끈거린다는 듯이 이마를 짚었다. 단탈리안이 물었다.

“여유는?”

“지금 증식 속도라면 한 시간 이내에 북경을 모두 소화할 거야.”

“한 시간이라….”

“단탈리안, 춘배 진체(眞體) 쪽은 어때? 춘배가 한 번 더 방금 그걸 좀 더 큰 규모로 할 수 있을까?”

“진체와 화신 사이의 연결 자체는 굳건한 편이지만… 오히려 그게 문제일걸, 이 경우엔.”

단탈리안이 말했다.

“출력을 더 높이면 저 화신체는 못 견뎌. 붕괴가 일어날 거야.”

“…안 되겠네.”

카산드라의 단언에 잠시 멍하니 고개를 기울이던 단탈리안이 이내 헤죽 웃으며 말했다.

“음… 생각해 봤는데, 딱히 상관없지 않아?”

“?”

“아니, 마침 청문 쪽에서 횡령 관련 2차 조사 들어간다는 찌라시도 돌던데, 이번 기회에 거하게 싸지르고 세탁기 한번 돌리는 것도 좋지 않나~ 싶어서.”

카산드라는 얘가 갑작스런 격무에 미쳐 버린 건가 진지하게 고민하는 표정으로 단탈리안을 바라보기 시작했다.

그리고 잠시, 단탈리안의 빙글거리는 미소를 마주 보며 눈알을 굴리던 그녀는, 이내 그의 속내를 파악한 듯 툭 하고 욕설을 던졌다.

“미친놈, 이래서 악마 새끼들은.”

“극찬 고마워~”

카산드라는 단탈리안이 꺼낸 그 발상의 악랄함에 혀를 내두르면서도 곧바로 가능성을 검토했다.

“…되겠네. 되겠다.”

“그렇지?”

“시말서는?”

“너랑 내가 쓰고?”

“쓰리 아웃제잖아, 너 투 아웃 아냐?”

“지난번에 우수 사원 표창 받은 걸로 하나 까서, 원 아웃~”

“저, 선배님들, 지금 무슨 이야기를 하시는 거죠?”

에일린이 바쁜 와중에도 불안하게 두 선배를 바라보며 물어보자, 카산드라가 딱딱하게 굳은 얼굴로, 단탈리안은 빙글빙글 웃는 얼굴로 에일린을 돌아보며 거의 동시에 말했다.

“에일린, 나가.”

“에일린, 자바칩 프라푸치노 한 잔 사 와. 그리고 당분간 들어오지 말고.”

“네에?!”

에일린은 대체 상황이 어떻게 돌아가는지 알 수 없었다.

***

뜨겁다.

온몸이 타들어 가는 듯한 열감, 각막은 진작에 말라붙어 시력은 거의 상실되었다.

하긴, 시력이 멀쩡했다고 한들, 이 고온 아래선 직사광선이 굴절되어 모든 것이 아지랑이처럼 보이겠지만.

피부는 초 단위로 타들어 가면서 재생되고 있었다.

체모는 이미 하나도 남아 있지 않다.

숨을 쉴 산소도 없건만 탐욕스러운 폐는 호흡을 갈구하며 애꿎은 횡격막을 채찍질하고, 그때마다 콧구멍으로 용암 같은 열기가 쏟아져 들어와 기도와 폐가 타들어 간다.

입을 벌리면 드래곤처럼 불을 토해낼 수 있지 않을까 싶을 정도의 그 작열지옥 속에서, 나는 혀를 찼다.

와, 이걸 버티네. 정작 내 몸은 못 버텼는데.

급조한 모조 몸이라 그런지 예상보다 너무 약하구만.

혀를 차면서 나는 주변의 상황을 가늠했다.

눈을 감고 있어도 사방에 자욱한 외신의 기운이 느껴진다. 녀석을 일격에 소멸시키진 못해도 괴멸에 가까운 타격을 줄 수 있으리라 생각했는데.

거기다 내가 받은 대미지가 너무 크다.

제갈명의 몸이 아니라, 만들어낸 아바타라서 다행이라고 해야 하는 부분인가?

에일린이 있는 그대로 힐링팩터를 활성화시키지 않았다면 진작에 한줌 재 가루로 변했을 거다.

이 신체는 거의 한계다.

어떻게 하지?

여기서 이 몸이 죽는다고 해도, 난 뇌사 상태에 빠지지 않는다.

의도하고 만든 건 아니지만, ‘신녀’라고 하는 여분의 몸, 그것도 본체가 멀쩡히 살아 있으니까 거기서 깨어나겠지.

하지만 ‘공식적’으로 제갈명이 사망하는 건 제법 리스크가 크다.

내가 그동안 해 온 모든 일이 백지화되는 것이니까.

일단 물러나서 대미지를 회복하고 다시 올까?

내가 그렇게 고민하고 있을 때, 귓가에 단탈리안의 목소리가 들려왔다.

[여, 춘배, 비싼 통신이니까 간단히 용건만 말할게. 여벌의 몸을 하나 더 준비할 테니, 일단 죽을래?]

뭔 개소리야.

199화.

단탈리안이 들려준 계획은 요약하면 다음과 같았다.

1. 어차피 그 몸은 더 못 버틴다.

2. 대체품의 몸을 준비하겠다.

3. 그 몸을 제물 삼아 큰 거 한 방 터트려라, 상왕궁 전체가 아예 소멸할 정도로.

4. 대폭발의 여파는 이쪽에서 억제하겠다.

한마디로 자☆폭하라는 건데, 별 미친 소리를 하고 있네 하고 듣고 있다 보니, 점점 그 개소리가 이치에 맞게 들렸다.

여러 가지로 이익이었다.

문제는, 이건 명백한 법령 위반이라는 것.

하지만 그 문제에 대해서도 단탈리안은 간단하고도 어처구니없는 해답을 제시했다.

[나랑 카산드라가 시말서 한 장씩 쓰면 될 거 같은데?]

미친놈.

[야, 우리는 시말서지만, 그거 못 막으면, 넌 존재가 사라질 판인데 지금 시말서가 문제냐?]

지금 그런 이야기가 아니잖아.

내 세계고, 내가 부하 단속을 잘 못해서 이렇게 됐고, 세계 관리를 잘 못해서 외신이 기어들어 와 이 사달이 났어.

하나부터 열까지 다 내 잘못인데 왜 너랑 카산드라가 책임을 지냐고.

[거 나중에 얼굴 보면 오글거려서 말 못 할 갬성 타임은 집어치우시고, 나랑 카산드라한테 큰 빚 하나다?]

…대체 얼마나 거창한 걸 시켜 먹으려고.

젠장, 졸라 무섭네.

….

혹시나 해서 묻는데, 바즈라 사용 승인은?

[네 본연의 힘도 못 버티는 몸으로 바즈라를 버티겠다고? 임시 소체인 그 몸으론 가능한 이야기야.]

할 말 없군, 젠장.

….

너무 무리한 건 시키지 마라?

[도와준 거 살짝 후회되려고 하는데 그만 아닥하고 지르지 않을래? 아님 걍 팝콘 튀기러 다녀올까?

너 엿 되는 거 구경하는 것도 나름 유열감 느껴지고 좋을 것 같긴 한데.]

시끄러, 낙장불입 모르냐?

나는 신기를 정돈했다.

그리고 즉시, 내가 떠 있던 폭심지에서 몸을 물려 최대한 멀리로 달아났다.

퀘에에에에에-!!

산소가 타들어 가고 녹아내리는 와중에도 만들어낸 촉수 몇 개가 나에게로 날아들었지만, 난 그것을 모조리 베어 떨구었다.

그리고 시가지가 시작되는 사거리에 추락 비슷하게 떨어졌을 즈음,

“주인님!!”

여기 있을 리가 없는 한 소녀의 목소리를 들었다.

연희? 어째서 여기에…?

***

“연희? 너니?”

연희는 눈앞의 제갈명을 발견하고는 그만 석상처럼 굳어져 버렸다.

새카맣게 타들어 가 숯이 되어 버린 오른팔, 하나 남은 왼팔에는 도끼가 들려 있지만, 그 도끼에서 흘러나오는 열기가 그의 몸을 태우고 있다.

두꺼비 피부처럼 물집투성이가 되어 버린 흉측한 상반신과 얼굴, 짓물러져 감긴 눈, 터럭 하나 남지 않은 채 진물이 줄줄 흘러내리는 두피.

오뚝하던 콧날은 녹아내려서 콧구멍이 휑하니 들여다보였다.

괴물.

불지옥에서 방금 건져낸 듯한 그 추악한 몰골.

하지만 그럼에도 연희는 그가 자신이 사모해 마지않는 주인이라는 사실을 알 수 있었다.

“왜 여기에 왔어, 황태자궁으로 가서 사람들을 피난시키라고 했잖아.”

지독한 열기에 성대도 손상을 입었는지, 알아듣기 힘든 탁한 웅얼거림이 들려왔다.

연희는 왈칵 눈물이 터져 나올 것만 같았다.

그때 하얀 빛이 제갈명의 몸에서 흘러나오더니, 시간을 거꾸로 되감는 것처럼 그 신체가 회복되기 시작했다.

“하여간 말은 지지리도 안 들어요.”

어느새 몸을 모두 회복한 그는 철없는 막냇동생을 보는 시선으로 연희를 바라보더니 피식 웃었다.

“거, 고집불통 아니랄까 봐.”

“쿨럭!”

왈칵! 하고 피를 분무기처럼 뱉어낸 그가, 화들짝 놀라 달려가려던 연희에게 눈웃음을 치며 괜찮다고 고개를 흔든다.

“꿀럭, 꾸륵!”

무어라 말하려고 했는데, 마치 깨진 항아리에서 흘러나오듯, 울컥, 울컥, 한 모금씩 계속 목구멍을 타고 입으로 쏟아지는 붉은 선혈 때문에 말을 잊지 못하는 제갈명.

신기로 몸을 회복한 반동이었다.

그 모습을 본 연희는 머리카락을 쥐어뜯으며 비명을 삼켰다.

그만! 그만둬! 주인님을 더 괴롭히지 마!

하지만 마음속의 외침은 누구에게도 닫지 않았고,

“주…인…님….”

오열을 삼키며 간신히 내뱉은 한마디에는 수많은 말이 녹아 있었다.

그만두세요, 무리하지 마세요, 이들을 위해서 그렇게 까지 자신을 내버리지 말아요.

반면 제갈명은 그런 숭고한 자기희생 같은 생각 따위 하고 있지도 않았다.

비록 후환이 두려워지는 빚을 하나 추가하기는 했지만, 그로 인해서 언제든 갈아탈 수 있는 스페어 바디가 준비된 순간,

그의 관심사는 이 몸뚱어리를 제물 삼아 가장 많은 것을 얻어낼 수 있는 설계가 무엇일까 하는 것이었다.

‘연희가 말을 안 들은 건 의외지만 전화위복이 되겠어. 목격자들이 제법 많은데? 이거 잘 이용하면….’

잠시 머리를 굴리던 제갈명은 이내 흐뭇한 미소를 지었다.

자고로 신파의 끝판왕이자, 가장 써먹기 좋은 소재가 바로 자기희생 아니겠는가?

‘거악을 앞에 두고 동료들을 위해 자폭하는 조연 배우는 주인공만큼이나 인기를 얻는 법이지.’

거기에 감동 있는 서사나, 기술 설명 같은 게 더해지면 금상첨화!

연희가 들으면 왕복 7번 싸다구를 갈길 만한 생각을 하면서 제갈명이 말했다.

“그래, 이왕 여기로 온 거, 저 사람들을 대피시켜 줘.”

“주인님은요…?”

고개를 떨군 채, 어깨를 떨며, 무슨 말이 돌아올지 알고 있다는 듯이 슬픔을 삼키는 연희의 목소리를 듣는 순간,

제갈명은 자기도 모르게 영화감독의 심정으로 오케이! 컷! 을 외칠 뻔했다.

본인이 바라고 유도한 그림에, 너무나도 잘 녹아드는 연희의 모습 때문이었다.

제갈명은 진심에서 우러나오는 미소를 지었다. 그의 전신에서 은은한 불광이 흘러나와, 따사로운 불길로 변화하기 시작했다.

영신휘모락과 무신 방춘배의 힘을 동시에 운용하여 만들어낸, 가짜 법염이었지만 지켜보는 이들에게는 눈앞의 거대한 파괴를 만들어낸 신의 불이자, 신비로운 힘이었다.

“오오오!!”

“관음의 아이시여!”

“관음현신이시어!”

“보살이다! 보살이 강림하셨다!”

“부동명왕이시어!”

“그 성스러운 법염으로 저 사악한 괴물을 멸하소서!”

사람들이 숭배를 하며 무릎을 꿇고 바닥에 머리를 조아리기 시작했지만 제갈명은 그들에게 시선도 주지 않았다.

그는 연희를 가슴 벅찬 듯(실제로도 그랬다) 바라보며 말을 이었다.

“…내게는 아직 해야만 하는 일이 남아 있거든.”

꾸욱.

연희는 주먹을 움켜쥐었다.

“…그냥 저랑 같이 가요.”

“그럴 수는 없단다. 나에겐 북경의 백성들을 지키고 황제 폐하를 수호해야 할 의무가 있어.”

결의에 찬 모습, 잔잔한 미소, 기꺼이 백성을 위해 희생하는 성자의 모습에 백성들의 눈이 촉촉하게 젖어 들고,

제갈명 본인조차도 ‘크으, 시바 다 찢었다.’ 하고 내심 자신의 연기에 만족하고 있는 순간이었다.

고개를 숙인 채 고장 난 장난감처럼 부들부들 떨던 연희의 목소리가 갈라졌다.

“그딴 게…,”

“응?”

“그딴 게 무슨 소용이야!”

연희가 결국 폭발했다.

“항상! 항상 그런 식이잖아요! 주인님은 마치 죽지 못해 환장한 사람처럼! 다른 사람을 천 명, 만 명 구해서 뭐 하냐고요! 주인님이 죽어 버리는 거잖아요!”

“연희야?”

“주인님이… 사라지는 거잖아요.”

연희는 더는 서 있지 못하고 바닥에 엎드려 흐느꼈다.

“남겨지는 사람들을 생각해 봐요… 어머님이나… 세연 소저, 저를… 생각해 봐요….”

“연희야.”

“왜, 왜 꼭 주인님이어야 하나요, 왜 그래야 하나요.”

“….”

“왜 세상은, 선하고 좋은 사람일수록 먼저 희생시키는 건가요!”

마지막 울분을 토해내고 힘없이 웅크려 눈물을 흘리는 연희.

그 자그마한 등을 내려다보면서, 제갈명은 환호성을 지르고 싶은 것을 간신히 참아내고 있었다.

‘신파좌 폼 미쳤다, 이거 영화였으면 천만 관객 달성이야, X바!’

제갈명은 정말로 감탄과 기쁨에 젖어 있었다. 연희의 절규가 제갈명이 구상하는 신파극을 완성시키는 마스터 피스와도 같았기 때문이다.

‘희생할 사람이, 지금부터 자신이 희생할 것에 대해 미주알고주알 논하는 것만큼 없어 보이고 추한 것도 없지.’

그런데 완전히 슬픔에 먹혀 버린 연희가 내지른 처절한 외침.

그것은 구경꾼들에게 이 희생이 그저 아름다운 것이 아닌, 커다란 고통과 상실의 괴로움을 감내한 진정한 희생이라는 양념이 되어 준 것이다.

그 결과, 방금 전까지만 해도 무지성으로 감사 인사를 올리던 북경의 백성들은 멍하니 충격 받은 얼굴로 제갈명과 연희를 바라보고 있었다.

‘와, 알고 한 건 아니겠지만, 쟤가 나의 희생을 극도로 슬픈 신파이자 감동적인 장면으로 완성시켜 줬어.

연희, 그녀는 신인가?’

흥분한 제갈명은 연희의 진심을 살필 생각도 하지 못하고 이 상황을 가장 멋지고 아름답게 마무리 할 방법을 구상했다.

어차피 죽어도 다시 돌아올 수 있다는 사실을 아는 제갈명이 미처 연희의 입장을 이해하지 못해서 일어난 해프닝.

솔직히 누가 봐도 쓰레기처럼 보일 만한 광경에 분노한 에일린이 펄펄 날뛰었지만 불행히도 지상에 있는 제갈명은 그를 알 방법이 없었다.

뭐 알았다고 해도 에일린의 말을 언제나처럼 헛소리로 치부하고 넘겼겠지만.

‘이건 기회야, 다시없는 기회!’

제갈명은 신성한 불꽃으로 제 몸을 감싸며 사람들에게 말했다.

온화한 미소와 녹아드는 듯한 목소리,

두렵지만 용기를 내며, 동시에 기쁨을 느끼는, 숭고한 표정이었다.

“다들 달아나세요.”

“관음지자….”

“보살님….”

“걱정 마세요. 여러분의 터전은, 제가 반드시 지켜 보일 테니까.”

아까와 달리 주춤거리며 쉬이 달아나지 못하는 사람들, 활짝 웃으며 인사한 제갈명은 뒤돌았다.

그리고 아직까지도 제1의 태양에 직격당한 충격에서 완전히 회복하지 못하고 있는 고기 파도를 향해, 허공을 향해 두 팔을 들어 올렸다.

[─가장 낮은 곳에 임하시는 분이시어.]

본래는 필요 없겠지만, 연출을 위해 급조한 주문의 영창이 이어졌다.

[지옥의 모든 죄인을 건져내시고, 지옥불이 꺼지고 그 문이 닫힐 때까지, 중생을 구하시고 또 구하시는 관음이여.]

[당신을 좇는 저의 의지를, 한 조각 마음을, 어여삐 굽어살피소서.]

가볍게 떠오르는 몸, 일곱 색으로 빛나는 불꽃이 별빛처럼 그의 몸을 감싼다.

화려하고 아름다운 별무리 같은 불꽃, 그 따스한 온기를 느끼며, 사람들은 자신도 모르게 넋을 잃고 지켜본다.

[오늘, 당신을 위한 제단에, 나 내어 드릴지니, 중생을 불쌍히 여기사 구원하소서.]

[그리하면 이 하찮은 몸종, 당신을 위해, 중생을 위해, 기꺼이 제물이 되어 이 한 몸 불사를지니.]

성스러운 불꽃이 서서히 제갈명의 손에 모이기 시작한다.

그가 손을 들어 올리자, 마치 반딧불처럼 날아오른 불꽃이 북경의 하늘에서 서서히 부풀어 오르기 시작했다.

[중생들아, 너희의 선량한 마음을, 나에게 보태어다오.]

[나 곧, 그 믿음의 불꽃을 짊어지고 섶에 뛰어드는 불나방이 될지니.]

[너희가 가진 선함을, 불성을, 소중한 사람을 지키고 싶은 마음을, 내게 모아 줘!]

사람들의 몸에서 불꽃이 피어올랐다.

사람들이 어리둥절한 표정으로 그것을 바라보자, 그 불꽃들은 천천히 날아올라, 반딧불처럼 제갈명에게 날아들어, 하늘에 모여 부풀기 시작했다.

[변화와 혼돈의 대군주님이 ‘원기옥이잖아. 미친놈이네, 이거.’ 하고 웃습니다.]

단탈리안의 웃음기 섞인 문자열을 무시하고, 사르르 눈을 감은 제갈명의 옆얼굴은 신성함 그 자체.

점차 사람들은 이 현상의 정체를 깨달았다.

“관음지자님은 매창에 걸려 죽어 가는 절 살려 주셨어요.”

아리따운 기녀가 눈물 섞인 얼굴로 손을 들어 올리자, 작은 불꽃이 날아올라 하늘로 향했다.

“미천한 마음이나마 보탭니다. 이겨 주세요, 은공….”

아편 중독에서 풀려난 심부름꾼이 창밖으로 손을 내민다.

“이기십시오!”

점차 많은 사람들이 이에 동조하기 시작했다.

“저의 마음을 보탭니다! 관음지자에게 힘을!”

“저 괴물을 날려 버려요!”

“지지 말아요, 관음지자!”

북경 백성들의 마음이, 뜨거운 신앙이 불꽃이 되어 날아드는 그 모습에는 진한 감동이 있었다.

그리고 그 기적을 체험한 것은 백성들만이 아니었다.

“…폐하.”

“허허.”

뒷짐을 진체, 하늘 위에 떠오른 또 다른 태양을 올려다보던 황제.

그의 몸에서도, 옅은 불꽃이 피어오르고 있었다.

그는 재미있다는 듯, 어딘가 젊은 날을 추억하는 아련함을 담은 미소를 지었다.

“재미있구나, 말라붙어 버린 짐에게도 아직, 이런 감정이 남아 있었더냐.”

그는 손을 들어 올렸다.

그러자 그 손에 맺혀 일렁이던 불꽃이, 반딧불처럼 날아올라 하늘의 태양으로 향했다.

“보여 주거라. 네가 보는 그 풍경을, 북경에게 보여 주어라. 짐이 허락하노라.”

황제뿐만이 아니었다.

“교미로운… 대가리를 깨 버릴라, 에, 신비로운 기적이로구나.”

황태자.

“날려 버리거라, 선생!”

밀희 공주.

“부마도위가 이길 거예요. 내가 찍은 남자니까.”

선화 공주.

“힘내요!” “지지 마세요!” “제 마음을 써 주세요!”

북경에서 치유받은 수많은 기녀들과 하인들.

그리고,

“안 돼….”

연희는 제 몸에서 일어나는 불꽃을 필사적으로 붙잡으려고 발버둥 쳤지만, 끝내 그 불꽃은 그녀를 떠나 하늘로 날아올랐다.

사실 이건 전부 개뻥, 제갈명이 만든 연출이었다.

사람들의 신앙이 모여든 것은 사실이지만, 반딧불과 같은 불꽃이 보이는 연출은 제갈명이 영신휘모락을 카산드라의 보조까지 받아서 만들어낸 대규모 CG 연출이었던 것이다.

할리우드에서나 할 법한 작업의 성과로, 하늘의 한 점에 모여든 그 불꽃들은, 이내 이글거리는 하나의 태양이 되었다.

제1의 태양보다 더욱 크고 찬란한,

제2의 태양이.

그리고 그 모든 불꽃이 모인 순간,

달 밝은 밤에 뜬 두 번째 태양이 눈부신 오색의 빛을 뿜어냈다.

제갈명은 민들레 홀씨처럼 둥실 날아올라 그 두 번째 태양 안에 녹아들었다.

문자 그대로, 타들어 가 녹아내리는 몸.

사람들은 그 모습을 보면서 한 문자를 떠올렸다.

‘분신공양(焚身供養)’

한 몸을 불살라 자신을 바침으로써 신의 자비를 구하는 최고의 자기희생.

“안 돼─!!”

모두가 두 손을 모아 기도하면서 숙연하게 지켜보는 가운데, 연희는 기어코 까무러치고 말았다.

소멸까지의 그 찰나, 태양이 되어 버린 제갈명의 목소리가 북경 전체에 울렸다.

[여러분, 저는 다시 돌아올 겁니다.]

[여러분께서 저에 대한 믿음을, 기억을, 이웃에 대한 자비와 사랑의 마음을 버리지 않는다면. 반드시.]

그 말을 끝으로

[─제2의 태양, 테쿠시스테카틀(Tēcciztēcatl).]

오색의 태양이, 수직으로 낙하했다.

200화.

왜 영웅은 희생해야 하는 걸까?

헌터 시절, 나는 그런 의문을 가지고 있었다.

사람들은 나에게 당연하다는 듯이 희생을 요구했다.

자신들을 구하고, 나라를 구하고, 인류를 구하는 데 헌신할 것을.

마치 맡겨 둔 사람처럼 당당하고 뻔뻔하게.

나뿐만이 아니었다.

모든 헌터들은 그런 여론에 내몰리고, 현혹되어 싸웠다.

좋아서 싸우기도 했지만, 싫어하면서도 싸우도록 내몰렸고,

수없이 죽어 나갔다.

부조리하지 않은가?

힘을 가진 사람들이, 힘없이 남에게 의지하기만 하는 사람들에게 휘둘리며 일방적으로 희생당하는 상황이.

그래도 그 생활을 견딜 수 있었던 건, 나에게도 소중한 ‘힘없는 사람들’이 있었기 때문이지만.

뭐, 그 덕에 나는 인간에서 벗어나 신으로 승화될 수 있었다.

이런, 갑자기 쓸데없는 감상이….

나는 작게 고개를 흔들며, 지상을 내려다보았다.

내 스페어 육신은 이미 초고열에 기화되어 버렸기에, 나는 현재 영체의 상태였다.

원래라면 묻지도 따지지도 않고 곧바로 신녀의 몸, 그러니까 제갈명 본체에 돌아가야 할 몸인데,

단탈리안과 카산드라가 준비해 준다는 제갈명의 다음 몸 때문인지, 곧바로 날아가지 않는 모양이군.

아, 저건가?

그라운드 제로(Ground Zero: 폭심지)였던 자리, 공중에 둥둥 떠 피어난 커다란 하나의 연꽃이 보인다.

환한 빛으로 이루어진 그 연꽃은 보기만 해도 성스러워 보였다.

저기에 내 몸이 있는 거겠지.

나는 새 몸에 들어가기 전, 주위의 반응을 다시 한번 살폈다.

어째 중원인들에게 K-신파와 J-ANIME 감성을 버무린 희생 신은 잘 먹혔으려나?

아니, 그 이전에, 고기 슬라임은 확실히 소멸한 거겠지?

[봉사와 희생의 여신이 ‘식향종양의 완전 소멸을 확인, 세포는 물론, 영기(靈器) 단위의 잔향도 남아있지 않습니다’라고 답합니다.]

그래?

[예언과 경고의 여신은 놈이 넘어 들어오던 차원 구멍이 제대로 지져져서 막혔다며 수고했다고 말합니다.

놈의 본체가 있던 이계에까지 네가 퍼트린 신의 불꽃이 역류해서 아마 본체 쪽도 지금 난리가 났을 거라고 말합니다.]

그거 잘됐네.

제2의 태양은 종말의 태양이다. 내가 가진 스킬 중, 단발의 파괴력이 가장 강한 것은 물론이고,

그 불꽃 자체에는 ‘종말’이라는 개념이 포함되어 있어서, 그런 ‘영생하는 적’에게는 천적과 같은 스킬이지.

잘하면 본체 쪽까지 태워 죽일 수도?

나는 어느 정도 잘 정리됐다고 생각하고, 다시 지상을 훑어봤다.

제1의 태양에 이어, 제2의 태양까지 떨어진 상왕궁은 당연히 흔적도 없고, 그 중심은 지독한 고열로 끓어오른 지면이 마그마처럼 부글부글 끓고 있었다.

본래라면 북경 전체가 박살 났을 큰 충격을 에일린이 필사적으로 억누른 바람에, 안쪽에선 오히려 더 파괴력이 응축된 모양이군.

대부분은 공중으로 빠져나갔을 텐데도 이 정도라니, 자칫했으면 대지진이 일어났을지도….

사람들은 모두 붉게 끓어오른 대지와, 아직도 불기운이 남은 하늘, 그리고 그 하늘 가운데서 빛나는 연꽃을 보며 넋을 잃고 있었다.

도시 전체를 집어삼키려는 괴물이 방금 전까지 존재했다고는 믿기 힘든 광경이었다.

“관음이시어….”

“부동명왕이시어….”

“보살이시어!”

“진정한 보살이로다, 아미타불… 아미타불…!”

“제갈명!”

“관음지자!”

“진명보살!”

와아아아아-!!!

작은 중얼거림들이 모여 웅성거림이 되고, 웅성거림은 이윽고 환호가 되었다.

사람들은 감동의 눈물을 흘리거나, 대지에 머리를 조아리고, 서로 부둥켜안고 환호했다.

“살았다! 살았어!”

“진명보살이 괴물을 물리쳤다!”

북경 전체가 진동할 정도의 환호성이었다.

자금성 내성에서 가만히 창밖을 바라보던 황제가 나직이 혀를 찼다.

“…북경을 빚졌구만, 그 친구에게.”

“폐하.”

“이보게, 황 내관. 내가 무엇을 내려 줘야 이 빚을 갚을 수 있겠는가?”

“네?”

“손녀사위 자리와 구향왕(求鄕王)의 지위를 내리면, 충분하겠는가?”

“폐하 그건….”

“마침 경왕의 딸, 밀희와 친밀하다는 이야기가 있었지? 잘 어울리는 한 쌍이 아닌가? 아니면 태자를 밀어주기 위해 녀석의 양자로 삼는 방법도 있고.

아니면 내가 아끼는 궁녀와 맺어 주고….”

황제는 나를 자신에게 우호적으로 묶어 두기 위한 정략을 구상하기 시작한다.

저 할아버지, 제법 감각이 있구만. 그래도 밀희는 아닌데… 난 왕족이나 황족과 엮이고 싶은 마음이 없다.

아내로 왕족을 맞이해 봐라, 내 주지육림 하렘 라이프는 그냥 물 건너가는 것 아닌가?

차라리 황태자의 양자로 삼아 달라고 하는 게 좋겠네.

그럼 합법적으로 오처육첩을 거느릴 수 있고… 아니, 아니야.

그러다가 나중에 황제도 하라고 하면 어떡해. 차기 황제인 황태자의 아들이라면, 내가 곧 황자가 되는 것 아니겠는가.

지뢰네, 그것도.

격무에 시달리는 삶은 이제 질색이니 말이다.

아무튼 그렇게 한국인의 활약에 북경이 감동하고, 황제가 인정하고, 전 무림이 전율할 그런 국뽕 튜브의 타이틀로 써도 손색없을 만한 그런 상황에서,

“주인님-!!”

연희는 유일하게 그 감동과 기쁨에 동참하지 못하고, 폭심지로 달려가고 있었다.

현장에 남은 지독한 열기에 화상을 입을 게 뻔한데, 정말로 노빠꾸다.

쟤, 법염이랑 비교해서 착각하는 거 아니야?

내가 무한성에서 일으킨 법염은, 사람들에게 피해를 주지 않도록 저주를 태우고 삿된 것만을 태우는 그런 성질의 불이었던 반면,

북경에서 불러낸 두 번의 태양은 좀 더 물리적이고 직접적인 열기다.

다시 말해 사람도 탄다.

저거 저렇게 펄펄 끊는 용암에 그대로 뛰어들면 죽는데?!

그때,

[예언과 경고의 여신이 기상을 조작합니다.]

쏴아아아아-

하늘에서 갑자기 장대비가 쏟아지기 시작했다.

아까의 폭발이 만든 대규모의 상승 기류가 공중에 큰 적란운을 만들었고, 카산드라가 그 적란운을 이용하여 소나기를 내리게 만든 것이다.

치이이이이-!!

빗줄기에 닿은 용암 지대에서 수증기가 맹렬하게 끌어올라 안개처럼 피어올랐다.

그제야 그 모습을 본 연희가 퍼뜩 정신이 들었는지, 더는 다가오지 못하고 발을 동동 굴렀다.

“주인님!”

애타게 부르는 그녀의 시선 끝은, 공중에 떠 있는 빛나는 연꽃 송이를 향해 있었다.

그리고 서로 얼싸안고 기뻐하던 사람들은 갑작스런 소나기에 화들짝 놀라 정신을 차렸다가,

소나기가 끓어오르는 소리와 연희의 고함을 듣고서야 내 새 몸이 들어 있는 연꽃 송이를 발견하고 호들갑을 떨기 시작했다.

“연꽃?”

“진명보살이 저 연꽃 속에 있는 건가?”

“분신공양으로 희생하신 거 아니었어?”

“하지만 저 연꽃을 보라고!”

“관세음보살께서 자신의 아들에게 새 육신을 내려 주신 거겠지!”

흐, 그림 좋다.

나는 손을 비비려다가, 영혼 상태임을 깨달았다.

자, 이제 저 연꽃, 사람들 앞으로 좀 내려 줄래. 꽃잎이 살짝 벌어지면 새 몸에 들어간 내가 천천히 눈을 뜨는 거지.

그리고 눈 뜨고 나면 첫 대사는 ‘다들… 무사한가요?’가 무난하겠지?

크으-! 좋다, 지렸다. 이걸로 북경 백성들은 모조리 내 신자들이다!

뭐 하고 있어, 에일린, 당장 진행시켜!

…?

에일린? 어이?

[예언과 경고의 여신이 에일린은 심부름 갔다며, 조금 당황스러운 목소리로 말합니다. ‘지금 감찰이 왔는데… 일단 연꽃은 내려 줄게, 이거 뭔가 돌아가는 그림이 좀 이상하다?’라고 난감해합니다.]

감찰?

나는 잠시 생각해 봤지만 딱히 방금의 일에 법령 위반이라 할 만한 건 없었는데?

하지만 카산드라는 더 대답하지 않았고,

연꽃은 그대로 조용히 하강하여 사람들 사이로 내려왔다.

적란운에 포함된 수증기가 다 소진되었는지, 타이밍 좋게도 구름이 그치며, 달이 얼굴을 내밀었다.

은은하게 빛나는 하얀 연꽃이 대지에 내려앉자, 사람들은 마치 주모하는 것처럼 모여들었다.

연희는 마치 남편을 잃은 과부처럼 그 연꽃이 달려들었다.

“주인님! 주인님!”

하지만 그녀가 아무리 연잎을 잡고 흔들어도, 꾹 닫힌 연꽃은 열릴 리가 만무하다.

카산드라, 이제 연꽃 좀 슬슬 열어 줘라. 그림이 좀 이상해진다. 연희 쟤 너무 과해.

지금은 모두 같이 자신을 희생하고 죽음에서 되돌아온 성자의 부활을 축하하고 경하해야 하는 장면인데 저렇게 질질 짜고 있으면 어떻게 해.

연희가 배우는 아니었던 것이, 자기감정에 너무 먹혀서 정신을 못 차리는 모습을 보여 주는 것이다.

나는 혀를 차면서도, 그래, 저 정도면 잘해 줬다, 그렇게 생각했다.

?

왜 연꽃이 안 열리지?

카산드라?

[예언과 경고의 여신님은 업무상 부재중이십니다.]

[변화와 혼돈의 대군주가 ‘야, 지금 일이 생겨서, 일단 연꽃은 열어 줄게. 수습 좀 해 봐라.’ 하고 말합니다.]

왜 그래? 감찰 왔다드만 뭔 일 있어?

[변화와 혼돈의 대군주님은 업무상 부재중이십니다.]

뭐지…?

내가 멍해져 있는 사이, 연꽃이 서서히 열리기 시작했다.

연희가 울음을 참는 얼굴로 뒤로 물러나고, 사람 하나가 너끈히 들어갈 큰 연꽃이 열리자, 그 안에서 드러난 것은 나의 얼굴.

나의 아름다운 자태를 본 연희는 안도 반, 슬픔 반으로 울컥한 표정이 되어 나에게 다가가 가슴에 귀를 댔다. 그리곤 내 뺨을 어루만지며 속삭였다.

“눈 좀 떠 보세요, 네? 정신 차리세요….”

음, 슬슬 일어날 타이밍이긴 하군.

위의 사정이 궁금하긴 했지만, 일단 내가 일어나야 할 시점이다 싶어서, 나는 그대로 새로운 신체에 접촉했다.

그리고 그 안으로 다이브하려는데…,

[눈먼 천칭의 여신이 임시 관리자로 등록됩니다.]

[눈먼 천칭의 여신이 임시 관리자 권한으로 공문을 발송합니다.]

[신규(2회 차) 하급신 승화에 대한 안내

귀하의 승화를 진심으로 축하드립니다.

표제 관련, 귀하의 ‘승화’에 대해 아래와 같이 알려드리니, 참고하시기 바랍니다.

□ 관련 근거

○ 「일반직 신·마(神·魔) 관리에 관한 선천법 제6조 ‘승화’」 및, 동법 「시행 규칙 제43조의 2항 ‘신위의 획득’」

- 제40조 6항에 따른 신앙의 규정치를 초과, 혹은 신자의 수가 규정 수를 초과한 경우

- 인류사에 길이 남을 업적을 달성하여 ‘최초’로서 아카식 레코드에 기입된 경우

.

.

.

□ 행정 사항

○ 신마 통합 관리처는 ‘진명보살 제갈명’을 ‘9급 성신(聖神)’으로 등록 바랍니다.

○ 교육훈련계는 해당 신의 차원 이동 및 기초 필수 교육 진행 후 결과 보고 바랍니다.]

어… 음….

그러니까 저기,

이게 갑자기 왜?

처음 보는 문서가 아니었다.

천 년도 더 된 낡은 기억이지만, 아직도 어제 일처럼 선명하게 기억하는 사실이다.

내가 무신으로서 인간의 업에서 벗어나 신이 되던 그날 보았던 바로 그 문구.

‘승화’에 대한 알림.

그러니까 어, 내가 원래 몸으로 돌아가는 거…?

아니 그게 아니잖아!

9급, 9급이잖아! 9급신 제갈명 뭐냐고!

에일린! 카산드라! 단탈리안!! 이거 무슨 말이야! 어? 대답 좀 해 봐!

등골이 싸늘하다. 이건 마치 내가 처음 무림7에 다이브 했을 때 데자뷔 같다.

그때,

[봉사와 희생의 여신이 ‘선배…’ 하고 주저주저 말합니다.]

야! 지금 이거 어떻게 돼 가는 거야! 두 사람 어딨어, 그리고 갑자기 9급신 승화 뭔데, 이거 강등 아니야? 내가 무슨 잘못을 했다고!

그러자 한참이나 말이 없던 에일린이 이윽고 대답했다.

평소 같은 무료 챗이 아닌, 꽤 거금이 들어가는 보이스 챗이었다.

[어, 저 선배.]

[어, 음 그러니까.]

[진명보살, 제갈명을 믿는 신자의 수가 단숨에 카운터 오버가 돼서요….]

[그, 올라오셔야 한다는데…요?]

나는 입을 딱 벌리고 말았다.

201화.

전대미문의 사건이었다.

황제가 다스리는 성도(聖都) 북경 한복판에서, 황제의 아들인 왕야의 땅 왕부를 뒤덮는 정체불명의 괴물이 튀어나왔다.

그리고 왕부는 물론 주변의 민가들까지 집어삼키며 피해를 키워 나가던 그 괴물은, 관음보살의 아들이라는 소년의 자기희생으로 재 가루도 남기지 않은 채 소멸했다.

남은 것은 지진과 폭풍의 여파로 온통 뒤집힌 북경 시가지와,

바닥을 들여다보기 힘들 정도로 깊이 팬 폭심지(爆心地)에 소나기가 고여서 만들어진 호수뿐이었다.

이만한 일이 있었는데 민심이 조용하다면 그것이 더 이상한 일이었다.

누군가는 상왕(鱌王)이 교만하여 천벌을 받았다고 주장했다.

누군가는 은밀히, 삼월음가에 돌던 아편의 배후에 상왕이 있었으며 그에 대한 하늘의 응보였다고 수위 높은 발언도 남겼다.

발언? 아니, 그건 차라리 소문을 옮긴 것이라고 보는 것이 더 합당하리라.

북경은 현재, 물을 한 바가지 뿌린 기름 솥처럼 엉망진창으로 들끓었다.

황제의 엄명조차도 진정시키지 못하는 민심은 하나의 흐름이 되었는데,

그건 다름 아닌 기적의 증거에 대한 참배(參拜)였다.

“어째 수가 더 늘어나는 것 같군.”

보고서를 받아 본 황제가 가볍게 미간을 찌푸렸다.

태감은 송구하다는 듯이 어깨를 움츠렸다.

“북경의 백성들뿐만 아니라 인근 성에서도 소문을 들은 백성들이 참배를 하러 오고 있다고 합니다.”

“이대로는 북경의 처마와 길바닥이 노숙자로 가득 차겠어. 대책은 없느냐?”

북경의 나졸들이 살필 수 있는 한계를 넘을 만큼 외지에서 온 노숙자가 늘어난다는 것은 곧 치안의 불안으로 이어지기 때문에 황제는 표정이 편치 않았다.

“칙령을 내려서 당분간 외지인의 북경 출입과 참배를 금했다간 난리가 나겠지?”

“백성들이 어찌 폐하의 어지를 어기겠나이까? 허나, 어리석은 자들은 불안해할지도 모릅니다.”

에둘러서 ‘폭동 난다’ 하고 경고하는 태감의 말에 황제가 고개를 흔들었다.

“다른 해결책은 있나?”

“폐하께서 허락만 해 주신다면 왕들이 왕부를 개방하여 참배객을 받아들이겠다고 합니다.”

“흠, 분위기 파악을 하는 모양이군.”

상왕의 비행으로 이런 재난이 발생한 것이라는 게 정설로 굳어지고 있는 이상, 그 불똥이 다른 왕야들에게 튀지 않으리라는 보장이 없다.

왕야들은 황제의 눈치를 살피는 한편, 성난 민심이 자신들에게 창끝을 돌리는 것을 막고자 왕궁을 개방하기로 한 것이다.

“하긴, 미치지 않고서야 왕궁에서 도둑질을 할 놈들은 없겠지.”

‘좋다.’ 하고 옥쇄를 찍어 처결을 내린 황제가 옥좌에서 일어났다.

그러다 문득 생각이 났다는 듯이 태감을 돌아보며 말했다.

“그래, 관음지자는 아직도 깨어날 기미가 없나?”

“네, 아뢰옵기 황공하오나….”

태감은 허리를 깊이 숙이며 아뢨다.

“관음지자의 유해(遺骸)는 여전히 천양호(天陽湖) 가운데에 떠 있습니다.”

***

천양호.

하늘에서 떨어진 불덩이가 만든 호수라는 의미의 이 호수는, 관음지자 제갈명이 식향종양(食鄕腫瘍: 고기의 파도)을 소멸시키기 위해 떨어뜨린 작은 태양으로 생겨난 크레이터에 빗물이 고여 만들어진 호수였다.

그리고 지금 그 천양호는 때아닌 종교적 관광 명소가 되어 있었다.

사람들은 개미 떼처럼 호반에 몰려서 호수 가운데를 바라보며 기웃거렸다.

“저 가운데 빛나는 연꽃이 바로 진명지련(眞明之蓮)이구만. 정말 저 안에 진명보살님의 유해가 안치되어 있다고?”

누군가의 말에 북경 토박이인 왕 씨가 도끼눈을 뜨고 노려보았다.

“유해라니? 말조심하게, 진명보살께서는 잠시 잠이 드신 것뿐이야!”

“곧 잠에서 다시 깨어나실 거야!”

외지인은 북경 토박이들의 험악한 시선이 쏠리자 ‘앗, 뜨거라’ 하면서 손을 저었다.

“어, 알았네, 알았다고. 거참 내 무서워서 무슨 말을 못 하겠구만!”

“입조심하게, 부정 탈지도 모르니.”

나이 먹은 노인들 중에는 호반에서 연꽃을 향해 108배를 올리는 이도 있었고,

준비해 온 축문을 읽거나 목탁을 두드리며 불경을 외는 승려들의 모습도 흔히 볼 수 있었다.

몰려든 사람들을 노리고 잡상인들도 몰려들었으니,

지금 천양호 주변은 북경에서 가장 사람이 많은 장소였다.

그러나 모든 사람들이 호반에서 호수 가운데에 핀 연꽃만을 바라보고 있는 것은 아니었다.

연꽃 옆에는 화려한 배 한 척이 떠 있었는데, 대체 육지 한가운데에 갑자기 생겨난 호수에 어떻게 저 큰 배를 옮겼을까 신기할 정도로 큰 배였다.

고래 경(鯨) 자가 금실로 수놓은 돗대를 펼친 그 배는, 다름 아닌 경왕의 총애를 받는 공주, 밀희가 타고 있는 배였다.

그리고 그 배 위에서 밀희 공주와 선화 공주는 연꽃이 있는 곳을 내려다보며 혀를 차고 있었다.

“경건하기도 하지, 거참.”

“….”

“아무리 모시던 주인이라도 그렇지 저쯤 되면 사심을 표출하는 게 지나치지 않아? 내가 전부터 생각했는데 말야.”

“….”

“야, 뭐라고 말 좀 해 봐.”

“….”

“세상에나, 망가진 인간이 두 명이군.”

밀희는 손으로 제 눈을 덮었다.

자기 앞에 앉아 있는 선화 공주와, 쪽배를 타고 나가 제갈명 옆에서 하염없이 그 얼굴을 닦는 연희를 보면 아마 누구라도 그럴 것이라고 생각했다.

‘아비 잃은 딸만 해도 감당이 안 되는데, 연희 저년은 영락없이 남편 잃은 과부잖아!’

어떻게 할 방법이 안 나오는 조합이었다.

선화 공주는 상왕부가 괴물로 뒤덮인 것도 모자라, 진명이 불러낸 태양에 잿더미가 되었다는 소식을 듣고 까무러쳤다.

그리고 깨어나고서는 계속해서 저런 영혼 없는 사람처럼 멍하니 있을 뿐이었다.

아니, 그것까지는 그래도 괜찮다.

그 슬픔의 깊이는 감히 가늠하지 못하겠지만 가만히 놔두면 어느 정도 시간이 지나 괜찮아질 것 같았으니까.

‘문제는 연희 쪽이지.’

정신과 전문의가 존재하지 않는 세계였지만, 밀희는 연희의 정신 상태를 진단하는 데 아무런 어려움을 느끼지 않았다.

‘미X년 그 자체잖아….’

연희의 표정은 거의 분 단위로 바뀌었다.

빛나는 연꽃 속에 잠든 듯이 누운 제갈명의 볼을 쓰다듬으면서, 웃다가 울고 흐느끼더니 실실거리다가 허탈한 표정으로 멍하니 허공을 보는 것은 물론이고 원독에 찬 표정으로 무어라 중얼거리기까지.

마치 경극단에서 한 걸음마다 가면을 바꾸어 쓰는 변검 공연과도 같은 표정 변화였다.

“저거 저렇게 놔둬도 괜찮은 거 맞나…?”

밀희는 자기 판단이 옳은지 확신할 수 없었다.

그야 어의에게 보이기는 했다.

그러나 어의들은 그저 연희가 심병에 걸려 있다고만 이야기할 뿐이다.

그리고 심병이라는 말은 이 시대 관점으로는 ‘정상은 아닌데 어떻게 해야 할지 모르겠다.’라는 말과 동의어였다.

아마 본인의 직업이 의원이 아니었다면 ‘거, 암만 봐도 귀신 들린 거 같은데 무당 불러서 굿판이나 한판 질펀하게 벌려 보는 게 어떻수?’ 하는 소리가 바로 튀어나올 상황인 것이다.

결국 밀희는 선화 공주와 연희 사이에서 시선을 거두고 연꽃잎에 안겨 편히 잠든 듯한 제갈명의 얼굴을 내려다보며 한숨을 쉬었다.

“…속 편하게 잠이나 자고 있기는.”

남의 타는 속도 모르고.

밀희는 그가 깨어나면 반드시 볼을 꼬집어 주겠다고 다짐하면서 중얼거렸다.

“본인은 아무 걱정도 없이 주변에만 걱정거리를 안겨 주는 몹쓸 인간 같으니.”

***

걱정이 태산이다.

농담이 아니라 가슴이 묵직한 것이 손오공을 가두었다는 오행산(五行山)이라도 올라온 것 같았다.

“점심 먹다가 얹힌 건 아니고요?”

투명하고 맑은 아쿠아마린 빛 벽안을 반안(半眼)으로 흐리게 뜨고 나를 째려보는 에일린의 말에 무심코 고개를 끄덕였다.

“그래, 네 얼굴을 보니까 확실히 밥 먹다 얹힐 거 같긴 하다.”

“선배. 진짜 너무하시다, 내가 그동안 위에서 선배 커버하려고 얼마나 노예처럼…,”

텅!

나는 식탁 한쪽에 쌓아 놓은 서류 뭉치를 손으로 때리며 나직하게 말했다.

“감사 결과 보고.”

“….”

움찔하고 에일린의 어깨가 떨렸다.

나는 손가락을 들어 저 멀리 어딘가를 가리켰다.

내 진체(眞體)가 잠들어 있을 다이브 장치는 현재 1급 격리보관실에서 보관 중이었다.

“내 몸뚱아리.”

“그, 어….”

진체 이야기가 나오자마자 에일린은 보기 불쌍할 정도로 안절부절못했다.

나는 작게 한숨을 쉬며 고개를 흔들었다.

“날 도와? 그래, 인정할게. 네 도움이 없었으면 난 하계에서 정말 힘들었을 거야, 응.”

“역시 그렇…,”

“근데 그렇다고 네가 이렇게 깽판 쳐 놓은 게 커버되겠냐?”

“….”

“아니, 뭐 좋아. 다 이해해. 이해한다고 쳐. 일이 엉망으로 구멍이 나서 감사에 개털린 거, 그럴 수 있다고 치자고. 내 일 돕느라 너무 바빠서 충분히 그럴 수 있지.”

나는 돈가스를 포크로 쿡 찍어 입에 넣고 우물거리며 포크로 그녀를 겨누었다.

“근데 나한테 내 진체 사정을 숨긴 건 뭐라고 변명할 거야?”

“…그건 선배를 위해서….”

“그래, 내가 너무 큰 충격을 받을까 봐 내 진체에서 신앙이 질질 새고 있다는 사실은 숨길 수 있다고 쳐. 그럴 수 있지, 암.”

“그렇죠….”

“근데 야, 상식적으로 진체에 그렇게 문제가 있으면 매일같이 점검을 하고 신앙 추이를 분석했었어야지.”

“….”

“흘러나온 신앙이 어디로 갔는지도 살피고 그 이유가 뭔지도 알아보고. 모르겠으면 주변 선배들에게 묻든지, 선배들이 모른다면 책임자인 부장한테라도 이야기를 했어야지.”

“….”

“진체와 나의 연결이 거의 끊어졌더라? 그래서 제갈명은 졸지에 ‘방춘배’와는 아예 별개의 존재가 되어 버렸고. 신앙을 받아서 신위에 올라 신이 되어 버렸지.”

“….”

“신앙이 아예 끊어졌으면 난 영문도 모르고 억 하고 소멸할 수도 있었고, 이번 일 때문에 소멸은 면했지만 졸지에 두 개의 진체를 지닌 희한한 상황이 되어 버렸지.”

“…죄송….”

에일린은 거의 눈물을 보이기 직전이었다.

갈구기가 민망할 정도라서 한숨만 쉬고 있는데, 옆자리의 아리엘 선배가 쌍심지를 켜고 달려들었다.

“그러는 춘배, 넌 뭐 그렇게 잘했어? 애시당초 사수가 말이야, 부사수가 한 일 제대로 체크하지 않아서 이 사달이 난 거 아냐?”

“그래, 맞다. 추배야, 춘하다.”

단탈리안 선배도 한마디 거들었다.

주변을 보니 에일린을 편드는 선배들과 동기들이 따가운 눈으로 나를 노려보고 있었다.

그들의 동정을 살 만큼 에일린이 고생을 한 거겠지.

상황은 불리했고, 나는 불리한 싸움을 끌고 가는 졸장이 아니었다.

“그래, 알았어, 알았다고. 그만 갈굴게.”

“….”

“그리고 에일린, 뭐시냐, 그….”

왠지 후두부에서 두드러기가 나는 느낌이라, 나는 머리를 좀 긁적이다가 한숨을 쉬며 말했다.

“어쨌든 네 실수에서 비롯된 일이기는 하지만, 지금까지 서포트는 고마웠다. 진심이야.”

“…네.”

“병 주고 약 주고. 어이구, 진짜.”

아리엘이 보리차를 따른 컵을 내 앞에 탁 내던지듯 내려놓았다.

“우리 막내 그만 갈구고, 넌 이제 어떻게 이 상황 수습할지 대책이나 궁리해.”

“으음? 그러고 보니까 그 말도 이상한데? 이제 에일린이 막내 아니잖아.”

단탈리안의 말에 나는 고개를 갸웃거렸다.

“어? 에일린이 막내 아냐? 누구 새로 입사했어?”

내 말에 단탈리안이 피식 웃었다.

유화 물감으로 옮겨 그린 후 ‘악마의 미소’라는 제목으로 루브르 박물관에 걸어 놓아도 위화감이 없을 사악한 표정이었다.

“네가 입사했잖아. 9급 성신 제갈명 씨.”

“아, 지랄, 진짜.”

나는 아리엘 선배가 따라 놓은 보리차를 사약처럼 들이켠 후 식판을 들고 일어났다.

“이 지랄할 줄 알았어, 진짜. 빨리 사태 수습해야 하는데.”

“안 그래도 기술팀 헤파이스토스 과장님이 너 오후 연수 끝나고 좀 보자고 전해 달라시더라.”

“아, 그래? 용건이 뭐라셔?”

“무림7에 남겨진 네 분신체 문제들. 해결해야 할 거 아냐.”

“도움이 되려나 모르겠네….”

하는 한숨과 함께 뒤돌아섰다.

그리고 무언가 내 앞을 가로막아 작게 미간을 찌푸리며 옆으로 돌아가려고 했다.

하지만,

“춘배.”

그 하얀 벽에서 들려오는 목소리에 몸이 덜컥하고 굳어졌다.

기기기긱 하는 소리와 함께 목 관절을 힘겹게 움직여 고개를 들어 보니, 그건 하얀 벽이 아니라 하얀 셔츠를 입은 미남자였다.

사진을 찍어서 ‘성스러운 분노’라는 제목의 포스트모더니즘 작품으로 아를(Alres) 전시전에 출품하면 입상은 거뜬할 얼굴의 대천사가 나를 내려다보며 이를 드러냈다.

“오-랜만이네?”

“…미카엘 부장님.”

나는 딸꾹질을 시작했다.

202화.

조건 반사적으로 식은땀이 줄줄 흘렀지만, 다행히도 미카엘 부장은 나를 직원 식당에서 공개적으로 박살 낼 생각은 없는 것 같았다.

태양의 홍염과 비교해도 좋은 승부가 될 만큼 이글거리는 눈으로 날 잠시 노려보던 그는 이내 툭 하고 한마디를 내던지고 배식구를 향해 떠나갔다.

“잘 좀 해라. 불교부서 갔어도 내가 너 끝까지 지켜보고 있다.”

“…네.”

간신히 성대를 쥐어짜서 대답했다.

나는 얼른 퇴식구에 식판을 반납하고는 서류를 챙겨 들고 일어났다.

“먼저 실례할게. 다들 맛있게 먹어.”

“어.”

“그래.”

말은 그렇게 하지만, 미카엘 부장의 등장으로 갑자기 모든 직원들의 식사 속도가 스팀팩 맞은 마린처럼 빨라졌다.

나는 본래의 나- 방춘배-의 오피스로 가서 서류를 내려놓은 다음 잠시 한숨을 돌리고, 곧바로 연수동 강의실로 향했다.

때아닌 무슨 연수냐고 물어볼 수도 있는데, 다름 아닌 신입 사원 연수다.

신입 사원 연수.

9급신으로 승화된 이들을 모아 놓고 앞으로의 업무와 함께 우리의 상황-응, 너네 엿 됐어^^-을 가르쳐 주는 수업이다.

이야, 이걸 내가 두 번을 받게 될 줄은 몰랐는데. 하하하, 너무 기쁘네. 하하하… 후우… 젠장.

9급신 승화가 무슨 회사 공채 뽑는 것도 아닌데 어떻게 한 번에 모여서 연수를 받을 수 있느냐면 하계와 이곳의 시간의 흐름이 다르기 때문이다.

애초에 시간이 선형으로 흐르는 것은 한 차원 속에서만의 이야기고, 다차원으로 넘어오게 되면 시간은 과거, 현재, 미래가 동시에 존재하는 형이상학적인 무언가로 변한다.

아무튼 나는 수업이 시작하기 전에 미리 연수동의 교수실로 향했다.

아쉬운 소리를 하기 위해서 방문하는 것이므로 중간에 매점에 들러서 에너지 드링크를 한 박스 샀다.

“교수님 계십니까?”

식사 시간이 끝나지 않아서 허탕 칠까 걱정도 했는데, 다행히 케이론(Χείρων) 교수님은 방에 있었다.

“아, 제갈명 사원. 어서 와요. 무슨 일이죠?”

“…춘배라고 불러 주십시오.”

내가 한숨과 함께 에너지 드링크 박스를 내밀자 케이론 교수는 하하 웃었다.

“그러지요, 방춘배 대리. 무슨 일이라도?”

“하계에 남겨 둔 제 아바타와의 연결 문제로 기술팀 호출을 받았거든요. 오후 강의를 좀 빼 주십사 부탁드리러 왔습니다.”

“흐음.”

케이론 교수는 잠시 미간을 좁히더니 이내 선선히 고개를 끄덕였다.

“뭐, 본래라면 안 될 일이지만. 경력 있는 신입인 춘배 대리한테는 사실상 의미 없는 교육이기는 하죠. 알겠습니다.”

“의미 없는 교육이면 아예 전체 과정을 빼 주시면 안 될까요?”

“오, 그렇게 빨리 업무에 복귀하고 싶다니. 방 대리가 그렇게 의욕적인 신인 줄 몰랐는데.”

“…실언이었습니다. 끝까지 함께하시죠.”

교육받는 건 무지 지루하지만, 그래도 업무에 복귀하는 것보다는 나았다.

나는 적당히 케이론 교수와 한담을 나누고 자리에서 일어섰다.

헤파이스토스는 오후 연수 끝나고 보자고 했다지만, 난 이 핑계로 수업 째고 헤파이스토스를 본 다음 어디 짱박혀서 낮잠이나 한잠 때릴 생각이었다.

나는 기술팀을 찾아가 헤파이스토스 과장의 연구실로 향했다.

행정부서의 사무실은 전생에 잠깐 회사 생활 할 때를 떠올리게 만드는 전형적인 오피스 형태다.

파티션으로 나뉜 한 공간에서 여러 사람이 근무하는 형태 말이다.

반면 헤파이스토스가 일하는 기술팀은 소음 문제나 기자재 문제 때문인지 여러 개인 작업실이 모인 창고 형태의 공업사 같은 느낌이었다.

“어, 벌써 왔나? 오랜만이군, 춘배.”

“오랜만에 뵙습니다, 과장님.”

나는 에너지 드링크 박스를 내밀며 인사를 건넸다.

헤파이스토스 과장이 그걸 받으며 씩 웃었다.

“잘 지냈나, 라고는 못 물어보겠네. 최근 하계에서 재미 좋았다며?”

“그럴 리가요. 진체랑 연결 끊어질까 봐 조마조마하면서 생존을 위한 신앙 앵벌이 하고, 그 와중에 외신까지 꼬여서 아주 그냥….”

내가 얼마나 하계에서 힘들었는지 징징거림을 좀 섞어서 이야기하자 하하 웃으며 듣고 있던 헤파이스토스 과장이 쓴웃음을 지었다.

“그런 악조건 속에서도 다시 신앙을 얻어 승화되다니, 자네가 난놈이긴 난놈이군.”

“네, 뭐.”

“….”

지구가 둥글다 수준의 당연한 말씀을 하시기에 가볍게 긍정해 보았더니, 손잡이가 뽑힌 맷돌을 보는 듯한 눈으로 나를 바라보는 헤 과장.

그는 고개를 절레절레 저었다.

“아무튼, 뭐. 자네에게 일어난 불행한 사고가 우리 기술팀과도 아예 무관한 것은 아니라 말이야. 책임지자는 차원에서 나름 여러 이야기가 있었네.”

“뭐, 그야….”

내가 지금도 잠들어 있는 다이브용 콘솔이 기술팀 기제 창고에서 받아 온 거니까 아예 무관하다고는 하기 애매하지.

그는 자신의 PC에서 USB를 뽑아내더니 자리에서 일어났다.

“따라오게.”

그가 나를 데리고 간 곳은 기술팀 내부의 보안 구역.

내가 잠들어 있는 다이브용 콘솔이 있는 곳이었다.

“으음….”

나는 눈을 감은 채 콘솔에 앉아 있는 나 자신을 보면서 침음을 삼켰다.

그냥 앉아 있을 뿐인데 존잘이네, 캬, 역시 나다.

“보는 바와 같이 헤드셋은 벗겨냈지만 그것과 별개로 자네 진체는 휴면 상태지.”

“몸에 전극판들은 뭡니까?”

“진단용 전극판이지. 일단 신앙의 유실이 무시할 수 없는 수준이라 수신팩(수혈팩 같은 거다)을 달아 놓기는 했는데….”

“으음.”

내 진체에서는 불티가 날리는 것처럼, 옅은 신앙의 유출이 계속해서 일어나고 있었다.

옆에 매달린 황금색 빛의 주머니가 조금씩 내 손목을 통해 몸으로 흘러 들어오고 있는 상황.

하지만 그것 이외에도 하얀 빛의 흐름이 조금씩 스며들었다.

궁금해하는 내 표정을 살핀 헤 과장이 말했다.

“의료팀 말로는, 저 백색 신앙이 자네가 하계에서 활동한 것과 연관돼 들어오는 신앙이라고 하더군.”

“신기하네요. 딱히 무신 방춘배의 이름으로 활동한 적은 없었는데.”

“뭐, 다른 신을 사칭한다고 해도 활동한 것은 엄연히 자네니까 아예 연관이 없을 수는 없잖나.”

“사칭이라니요, 엄연히 계약과 양해에 기반한…,”

“아, 됐고.”

헤 과장은 나의 무고함에 대해서는 별 관심이 없다는 듯 말을 딱 잘라 버렸다.

“기술적으로 볼 때, 다이브 콘솔은 문제가 없네. 애초에 비상 탈출 프러시저도 작동하지 않았고.”

“흠흠.”

“심지어 전원을 내려도 자네 의식이 돌아오지 않는 것을 보고 우리는 원인을 파악하려고 노력했다네. 그리고 지금은 그 원인이 무엇인지 어느 정도 파악이 되었지.”

“그게 뭡니까?”

나도 궁금했기에 절로 눈에 힘이 들어갔다.

헤파이스토스 과장이 말했다.

“아바타라는 말의 어원이 무엇인지는 알겠지?”

“그야 불교의 아바타라(avatara) 라는 말 아닙니까. 고위 신들이 사바세계에 임할 때, 자신이 움직일 화신을 만들어서 거기에 강림하는… 애초에 다이브용 콘솔도 그 방식을 모방한 거고.”

이 양반은 왜 이런 기초 상식 수준의 질문을 하는 거지? 대체 무슨 말을 하려고?

내가 의아해하고 있는데 헤 과장이 말했다.

“제갈명은 자네의 아바타라야. 다이브용 콘솔과 무관하게 말이지.”

“…네?”

“그게 무슨 개소리야 하는 얼굴이구만.”

머리를 벅벅 긁던 헤 과장이 설명을 늘어놓기 시작했다.

그리고 멍하니 그 설명을 듣던 나는 한 가지 결론에 도달했다.

“아니, 그러니까 지금 기술팀 잘못 아니다, 라는 걸 말씀하고 싶으신 건가요?”

“아니, 그게 아니라니까. 애초에…,”

“아, 그 말이 그 말 아닙니까? 너무하시네.”

결국은 책임 회피야? 헤 과장 그렇게 안 봤는데 너무하네, 진짜.

미카엘 부장도 그렇고 왜 이놈의 직장엔 존경할 만한 상관이 없는 건가. 이러니 사람들이 무신론자가 되지.

“아, 참 환장하겠네.”

헤 부장은 답답하다는 듯이 가슴을 쾅쾅 치다가 말했다.

“야, 이놈아! 그러면 한번 생각해 봐라! 기계 잘못이면 기계 전원이 꺼졌는데 왜 네 의식이 안 돌아오는데!”

“전 문돌이라 그건 모르죠. 공돌이들이 알려 줘야죠.”

문돌이라서 법에는 빠삭합니다. 충분한 배상을 요구합니다, 라는 내 말에 잠시 육법전서로 대가리를 깨 버리겠다며 길길이 날뛰던 헤 과장은 잠시 후에야 겨우 진정했다.

“…아무튼 우리 결론은 그거고. 그 문제를 해결하기 위한 방법도 거기에서 착안했다.”

“그게 뭡니까?”

“애초에 고위 신이 아닌 네가 어느 세계에 네 의사도 상관없이 강림했다는 건, ‘시스템’이 너를 선택했다는 말이야.”

“으음.”

여기서 말하는 시스템은 우리가 사용하는 시스템이 아니라 우리가 속해 있는 ‘원초의 시스템’을 말하는 거다.

세상을 만든 삼초신이 만들었다고 하는 시스템.

“다시 말해서, 그 세계가 너를 필요로 하는 이유가 있다는 거고. 우리는 그게 그 외신 사태와 연관이 있다고 결론을 내렸어.

외신이 마라(Mara) 역할을 한다는 거지.”

“한마디로 제가 외신을 막기 위한 카운터 포스(억제력)로 선택되었다는 말이군요?”

“그렇지! 이제야 말이 통하는구만!”

“아니, 제가 무슨 고위 신도 아니고 왜 그런 일이….”

일반적으로 카운터 포스라 함은, 해당 세계가 필요로 할 만큼 인지도와 힘이 있는 고위 신이 불려 가는 것 아니던가?

마왕 락샤샤 라바나의 카운터 포스로 선택되었던 라마찬드라 왕은 비슈느 신의 아바타였던 것이 대표적인 예라고 할 수 있겠다.

나처럼 신화 하나 없는 하꼬 무신이 카운터 포스로 선택될 리가….

아.

내가 표정을 굳히자 헤 과장이 씩 웃었다.

“짐작 가는 바가 있나 보군?”

“…전생에 약간.”

수많은 신 중 나 같은 작은 신이 불려 올 만한 일이라면, 그건 나와 직접적으로 인연이 있는 상대가 연관되었을 가능성이 있다.

그리고 나에게도 그럴 만한 상대가 하나 있다.

내가 살던 세계를 멸망 직전까지 몰아넣었던 마왕.

흔히 [유해의 홍수]라고 불렀던 그 마왕은, 끝없이 부활하는 좀비들로 세상을 뒤덮을 뻔했던 무시무시한 존재였다.

나는 수많은 동료들을 잃고,

나 자신의 목숨과 바꿀 각오로 [제3의 태양]을 사용했다.

그리고 호주가 지도에서 지워질 정도의 대폭발 끝에, 유해의 홍수는 소멸했다.

그리고 그때의 일로 전 세계 사람들의 신앙을 일거에 받게 된 나는 무신이 되어 신위에 올랐고.

그런데 가만히 생각해 보면…,

“[가장 위대한 시체]와 비슷한 면이… 없다고는 못 하겠군요.”

내 중얼거림에 헤 과장이 말했다.

“네가 처리한 [유해의 홍수]는 지구 20091978뿐만 아니라 여러 지구에서 범람했고, 많은 세계를 멸망으로 몰고 갔지.”

“….”

“결국 네가 틀어막았던 건 [유해의 홍수]의 본체가 아니라 단말에 불과해.”

“뭐, 그렇겠죠, 당연히.”

“뭐, 기술팀에서 로그 분석 중에 최초로 알게 된 일이고, 오늘 오후쯤이면 기획팀이나 다른 팀에서도 다 알게 될 이야기이긴 한데 말이야.”

헤 과장은 내 어깨를 두드리며 말했다.

“그리고 [유해의 홍수]와 [가장 위대한 시체], [심해 속에 가라앉은 시간]의 영자(靈子) 구조는 거의 9할 이상 일치하는 것으로 밝혀졌어.”

실실 웃던 헤 과장의 눈빛이 진중해졌다.

“네가 선택된 이유로는 충분하지 않을까? 이른바 원수의 호출인 것이지.”

“….”

누구보다 선량하고 학구적인 학창 시절을 보낸 모범생으로서, 사람을 그렇게 담당 일진처럼 부르는 건 관둬 줬으면 해요….

나는 얼굴을 두 손으로 감쌌다.

“하, 아니, 하.”

몇 번의 아니시에이팅(아니tiating) 후, 나는 간신히 말 비슷한 것을 입에 올릴 수 있었다.

“말이 안 되잖아요. 그럼 제가 끌려 들어간 게 에일린의 실수랑은 아무 상관이 없는 건가요?”

“혹은 그 실수 자체가 억제력의 인도에 따른 것이던지.”

“어느 쪽이든 에일린이 들으면 난리를 치겠네요, 염병.”

그동안 얼마나 열심히 갈궜는데, 난감해하는 나를 보고 헤 과장이 허허 웃었다.

“아무튼 그래서, 네 업보니 네가 풀어라 하는 소릴 하려고 부른 건 아니야.”

“그야 뭐, 내 책임 아니다 그 소릴 하시려던 거면 충분했습니다만.”

“그게 아니고, 협조해 주려는 거지.”

“네?”

“우리 기술팀에서 최근에 대(對) 외신전(外神戰)용 백신무구(巫具)를 개발했거든.”

헤 과장은 USB를 주머니에서 꺼내 들어 흔들며 장난스레 말했다.

“흥미 없나?”

203화.

일주일간의 연수가 끝난 후, 나는 무려 이사회에 호출을 당했다.

새하얀 공간 속, 저 높은 단상 위 얼굴도 보이지 않는 이사님들은 얼굴 대신에 상징물을 공중에 로고처럼 띄워 놓은 채 말을 이어 갔다.

여기는 어디지? 나는 누구?

내가 잠시 바닥제의 구조가 가진 피타고라스적 함의와 타일의 배열이 만들어내는 만다라의 프렉탈 구조에 대한 고찰을 진행하는 동안, 한동안 저들끼리 이야기하던 이사님들은 결론을 내신 모양이었다.

[[…그러니까 정리하자면.]]

가시 면류관 떠받치는 손 모양을 상징물로 내세운 이사님께서 부드럽지만 약간 지친 목소리로 말했다.

[[제갈명 사원이 무림7 외신 사태의 카운터 포스로 가장 적절하다는 이야기군요? 솔직히 믿기 힘든 이야기입니다만….]]

그러자 연꽃을 상징물로 내세운 이사님이 그 말을 받았다.

[[상황이 그러하니까요. 실제로 그의 신앙은 극소량임에도 불고하고 무림7의 북경에서 식향종양을 성공적으로 퇴거하는 실적을 올리지 않았습니까?]]

[[고작 7급 무신 하나의 어깨 위에 수많은 세계의 미래가 걸렸다는 겁니까?]]

[[그건 다소 과장된 표현입니다만은….]]

[[가장 싸게 먹히는 인선이라는 사실에는 이론이 없을 것 같습니다그려.]]

독수리와 번개를 상징물로 내세운 이사님이 혀를 찼다.

[[다들 아시다시피, ‘일반적인 매뉴얼에 따라’ 데몬술탄의 카운터 포스를 파견할 경우, 후보는 최소 5급 신부터 논의될 겁니다.]]

[[상대가 무한 재생하는 신이니 ‘신살자(神殺者)’, ‘불사신살(不死身殺)’은 필수로 갖추어야 하는 일화고, ‘광증’이나 ‘유혹’에 넘어간 일화가 없어야 하는 점을 고려한다면 5급신 중에서도 적격자는 몇 없습니다.]]

[[라바나 때처럼 주신급을 내려보내야 한다는 말입니까?]]

[[뭐, 전례도 없는 게 아니니까요.]]

[[농담하지 마십시오. 비슈느 이사님의 사례는 특별한 경우입니다!]]

[[오, 글쎄요, 인드라 신이나 시바 신의 사례를 따지자면 딱히 그런 것 같지도 않던데.]]

[[아니, 듣자 하니 자꾸 인도 신화만 걸고넘어지시는데, 그렇게 따지면 “기간토마키아”의 일화가 있는 그리스계 신들이야말로 적합자가 넘쳐나지 않습니까?! ]]

[[우리는 화신을 내려보내서 마왕을 잡은 일화는 없소이다만!]]

[[그랬겠지! 본인이 내려가서 아랫도리 놀리고 다니느라 바쁘셨을 테니!]]

[[말 다 하셨소?!]]

[[다 했소이다!]]

고귀하시고, 영명하시며, 하늘 높은 곳에서 세상만사를 내려다보시는 주신급 신들이 대거 포섭된 이사진께서는 동서고금의 명언에 틀린 바가 없다는 사실을 다시 한번 입증해 보이셨다.

사공이 많으면 배가 산으로 간다는 명언 말이다.

나는 매우 황망한 기분으로 더욱 열심히 천장 샹들리에의 빛나는 부등다변체적 구조의 역설을 탐구하기 시작했다.

약간의 고성이 오간 후, 정숙이 찾아온 회의실에서 한 이사님이 말씀하셨다.

[[…뭐, 다른 차원의 문제에 대해서는 차차 논의하기로 하고. 무림7의 외신 사태에 대해서는 제갈명 성신에게 맡겨 보는 걸로 이견들 없으신 거지요?]]

[[이견은 없지만… 그럴 역량이 있습니까? 제갈명 성신은 방춘배 무신의 아바타라가 승화된 것으로, 아예 타인은 아니지만 그 신앙의 근원부터가 다르지 않습니까?]]

맞는 말이긴 하지. 관음지자, 아니 진명보살 제갈명의 신앙은 외신과 싸워 세계를 구한 무신 방춘배에게 바치는 신앙이 아니다.

병자들을 치료하고, 사람들을 구하는 기적을 일으키는 성자 제갈명에 대한 신앙인 것이다.

[[아니요. 꼭 그렇게 잘라서 둘을 구분할 필요는 없을 것 같습니다.

제갈명 성신은 북경을 구하기 위해, 대중 앞에서 무신 방춘배의 힘을 부동명왕 이사의 힘으로 속여 방출한 바가 있지요.

그러니 어느 정도는 그 혜택을 받을 수 있습니다.]]

맞는 말이긴 한데, 문제가 있다.

그리고 아니나 다를까 다른 이사님이 그 문제를 지적하고 나섰다.

[[그건 어디까지나 일시적인 일 아닙니까? 제갈명의 몸으로 방춘배의 신기를 끌어다 쓰는 시간이 길어지면 그 몸은 붕괴됩니다.

실제로 북경 사태에서도 그랬죠.]]

[[그래도 기술팀에서 개발한 백신무구가 있으니 어떻게든 되지 않겠습니까?]]

[[글쎄요. 어떨까요….]]

이사들은 머리를 맞대고 고민했으나 쉬이 결론이 나는 문제가 아니었다.

잠시 소강상태에 접어들었을 때 난 소심하게 손을 들어 올렸다.

“음, 그 건 관련해서 말입니다. 제게도 아이디어가 있는데요….”

[[아이디어요??]]

[[그게 뭡니까?]]

[[아니, 제갈명, 그건 아닌 거 같아요.]]

회의 시작 전, 잠시 독대를 가졌던 관음보살 이사님이 말리려 했지만, 이미 말이라는 화살은 시위를 떠났다.

이사님들의 시선이 이쪽으로 몰리는 것이 느껴졌다.

“어… 그러니까.”

나는 생각 이상의 중압감에 눈을 감고 싶어지는 기분을 억누르며 어색하게 미소를 지었다.

“사기도 크게 치면 진실이 되는 법이거든요…?”

망할, 목소리가 형편없이 떨려 나왔다.

나는 호랑이 앞에서 내가 맛이 없는 이유를 하나씩 꼽아 보는 새끼 염소처럼 바들바들 떨면서 내 계획을 읊어 주었다.

그리고 심드렁히 깜빡이던 이사들의 상징물은 서서히 깜빡임이 사라졌고,

내 이야기가 다 끝났을 무렵에는 의미를 알 수 없는 침묵만이 회의실을 집어삼키고 있었다.

잠시 후.

한 이사님이 무심코 중얼거린 목소리가 앰프를 타고 회의실을 흘렀다.

[[…미친놈인가?]]

[[…맞는 것 같습니다.]]

[[대가리 상태가 외신인가?]]

아니, 그렇게까지 말할 건 없잖아요….

***

세계를 좀먹는 대재앙이 있다고 치자.

외신이라는 이름의 이 재앙은 소나무재선충 저리 가는 번식력과 감염력과 치명률을 가지고 있다.

그리고 그 외신들 중의 하나가 여러 차원을 동시에 망가뜨리고 있다.

높으신 분들의 사정으로 인하여 그에 걸맞은 인원과 비용 투입은 어려운 상황이다.

그 세계만 리셋해 버리자니 신위 문제가 더럽게 꼬여 버린 내가 있고, 또 이 세계를 리셋해도 다른 차원 문제는 해결되지 않는다.

그런데 과거에, 그 외신을 처리해 본 적임자가 있어서 이사회는 그 적임자에게 해결을 기대한다.

여기까지는 뭐 별다른 저항 없이 받아들일 수 있는 문제이다.

그런데 그 적임자는 현재, 전생의 인과로 인하여 해당 차원에 끌려 들어간 카운터 포스이다.

그런데 그 과정에서 무슨 오류 때문인지 진체와의 연결이 간당간당한 상태로 웬 시한부 소년의 몸에 들어갔다.

여기까지도 ‘오, 끔찍한 일이군.’ 하고 동정 어린 시선으로 봐줄 수 있다.

실적이 잘 나오는 분기였다면 아마 ‘산재 처리라도 섭섭잖게 준비해 줘라’ 하고 덕담이라도 했을지도 모른다.

그런데 이야기는 거기서 끝나지 않는다.

시한부 소년의 몸을 차지한 적임자가 느닷없이 본바탕이 되는 무신 신앙이 아니라, 사람들을 구하는 성자로서의 신앙을 긁어모으더니, 차곡차곡 인지도를 올려 새로운 신앙 카테고리를 만들어 버린 것이다.

물론 개미 눈물만 한 신앙이라 통계 그래프에는 점으로도 표시되지 않는 양이었기에 이사회는 그냥 웃어넘겼다.

해당 적임자가 사칭한 관음보살 이사에 이르면, 소소한 용돈벌이가 추가된 정도였기에 당사자를 불러 몇 마디 하고 끝냈을 정도였다.

딱히 배임과 횡령을 논하긴 정말 애매한 수치요, 처세였으니까.

그런데 그 적임자가 갑자기 명교의 신녀 노릇을 하면서 별도의 카테고리 신앙을 개척했다는 사실이 드러나자 이사들은 고개를 갸웃거렸고,

그 상황에서 갑자기 관객 수천만 동원의 블록버스터 영화 ‘북경해방: 외신의 역습’의 대흥행을 찍으며 ‘성신 제갈명’이라는 별도의 진체를 확립했을 때는 정말 기도 차지 않았다.

그리고 그 때문에 성신 제갈명이 적임자로서의 힘을 100% 발휘할 수 없는 상황은 그들을 짜증 나게 만들었고,

그 해결책이라고 적임자가 내놓은 계획을 들은 이사들은 심연을 엿본 것 같은 표정으로 멍하니 그를 바라보았다.

[[…그러니까 내가 제대로 들은 게 맞다면.]]

바알 이사가 물었다.

[[여성 소체 하나를 더 운용하는 방식으로 해서 진명보살과 신녀의 1인 2역을 하며 정파 무림과 마교의 온건파를 화해시키고, 공동의 적인 진신교 영생교단을 공격하겠다?]]

“네.”

[[두 집단의 확고한 화해를 위하여 명국 황제에게 마교를 공인받고?]]

“네!”

[[그걸 위한 방편이, 그래, 신녀와 제갈명이 결혼하여 마교를 진명보살교단으로 끌어들인 다음, 민심을 등에 업고 국교천도를 받아낸다고?]]

“네!”

[[그리고 사실은 관음보살의 아들이라는 진명보살이, 부동명왕의 양자이며 해동을 구한 구국의 영웅 방춘배라는 이야기를 퍼트려서 방춘배의 진체와 연결을 공고히 한다고?]]

“네!”

어디 보자, 이걸 어디서부터 태클을 걸어야 할까?

이사들은 심각한 고민에 빠졌다.

TS(성전환) 일인이역부터?

아니면 제국의 국가적 원수이자, 정파 불구대천의 원수라고 할 수 있는 마교의 신녀와 진명보살이자 제갈세가 적통인 제갈명이 결혼하는데, 심지어 그 둘이 동일 인물이라는 사실에?

그리고 그 상황에서 민심을 등에 업고 황권을 압박해서 국교로 인정받겠다는 정신 나간 포부에?

그것도 아니면 아빠가 관음보살과 부동명왕 두 사람이라는 PC한 가정사와 더불어, 아무도 몰랐지만 아무튼 세상은 방춘배가 구했다고 하는 헐리웃에서도 고사할 그런 시나리오에?

평소 셰익스피어를 즐겨 읽었던 켈트 신화의 신 누아다(Nuada) 이사는 한숨을 쉬었다.

[[로미오와 줄리엣을 쓰고 싶은 건지, 카이네우스 일대기를 쓰고 싶은 건지, 그것도 아니면 태평요술서를 쓰고 싶은 건지 하나만 했으면 하는데.]]

[[마지막에 이상한 게 끼지 않았소?]]

[[무슨 문제요! 애초에 그쪽 지방 이야긴데!]]

인간은커녕 신들이 받아들이기에도 아직 이른 스토리텔링에 이사들은 우왕좌왕하다가 결국 한 가지 결론에 도달했다.

-성신 제갈명이 무신 방춘배의 신앙을 받아 사용하고, 또 지상의 인간들이 효과적으로 외신의 세력에 대적하기 위한 하나 된 세력을 만들기 위한 방법으로는 거의 유일한 방법임은 맞다.-

끔찍한 결론이었다.

[[먹힌다면 말이지만.]]

관세음보살 이사가 깊은 한숨을 쉬었다. 빡침에서 나오는 한숨인지 어이없음에서 나오는 한숨인지, 안도에서 나오는 한숨인지 본인도 알 수가 없었다.

[[자신 있어요?]]

“어, 음, 하계에는 이런 말이 있습니다.”

[[?]]

“사극을 보다가 ‘뭐, 이딴 말도 안 되는 무리수가 있어?’ 하고 비판하고 보면, 100% 고증이 잘된 부분이라는 말이요.

생각보다 인간의 역사는 막장 드라마처럼 굴러가는 법이거든요.”

[[….]]

“그리고 사실, 막장 드라마가 시청률도 생각보다 준수하게 나오는 법이랍니다?”

[[….]]

이사들은 설득당한 자신이 싫어졌다.

이사들은 아직 이 세상에는 이른 제갈명의 시나리오에 판정패 당하고 그로기 상태에서 이 정신 나간 기획에 -불교기획계 외신비상대책팀 팀장 탁탑천왕은 이 기획의 비공식 명칭을 ‘씨발 1234’라고 명명했으나 팀원들은 아무도 이의를 제기하지 않았다고 한다.- 도장을 찍었다.

그리고 거기 관련하여 필요한 사항들이 얼레벌레 준비되기 시작했다.

“왜 신녀 몸에 AI를 넣지 않는 거지? 이상한 1인 2역을 할 필요가 없잖아.”

“신녀 몸으로도 기적을 행사를 해야 하는데, 그랬다가 까딱 잘못하면 신앙의 원전이 꼬인단다.”

“젠장! 엔트로피 수치가 왜 이래!”

“대부분은 버그입니다.”

“그래서 제갈명은 몇 등분 엔딩이야?”

“글쎄, 몇 등분이 나든 재생하지 않을까?”

“플라나리아 엔딩이냐고.”

뭐, 이런 식으로.

그리고 며칠간의 조정을 거친 끝에 마침내.

진명보살 제갈명은 하계에 복귀하게 되었다.

204화.

(전략) …그리하여 진명보살께서 분신공양하여 태양을 부르사,

북경을 가득 메우려던 사악한 마왕을 불사르시고 연잎 속에 잠드시니

천지의 피조물 중에 이를 감사하고 비통해하지 않는 자가 없었으며,

또 돌아가신 지 30일 만에 부활하시니, 천하에 이를 기뻐하지 않는 이가 없더라… (후략)

-진명교(眞明敎) 신세기편(新世紀編) 제6장 일부-

***

동서고금을 막론하고, 종교에서 가장 크게 다루는 신화 중 하나는 다름 아닌 ‘죽음’이다.

특히 죽음에서 부활한 자에 관한 이야기는 굵직한 신화라면 절대 빠지지 않고 등장한다.

이 바닥에서 가장 유명하신 분이라면 역시 죽은 지 3일 만에 부활하신 예수님이지만,

부활 신앙은 이집트는 물론 그 이전에 존재한 메소포타미아 문명의 신화에서도 발견되니, 가히 인류의 역사와 그 시간을 함께했다고 볼 수 있으리라.

스테디셀러이자 베스트셀러인 것이다.

그리고 나도 이번에 그 ‘부활 신앙’ 코인을 타게 되었다.

죽은 지 30일 만에 부활하신 보살님으로!

내가 연꽃 속에서 눈을 뜨자 연희는 그야말로 울다가 까무러칠 정도로 펑펑 울었다.

밀희 공주는 체통조차 잊고 방방 뛰었고, 차미 공주는 만사를 제쳐 놓고 나에게 달려왔다.

결혼식도 올리지 않았지만 내 부인이라도 된 것처럼 행동하던 남세연은 내 외가인 단목세가에서 상복을 입고 지내며 식음을 전폐한 상태였는데,

내가 부활했다는 소식을 듣고 무림인 뺨치는 속도로 내 어머니 단목은영과 함께 북경으로 날아왔다.

그녀들뿐만이 아니었다.

외조부 단목정천과 제갈세가주인 제갈상아는 직업 와 보지는 못했지만 마음이 절절히 묻어나는 편지를 보내 나의 부활에 대한 기쁨을 알렸고,

소림방장대사, 당응천 노사, 당은주, 유등산 노사, 마돈석 노사 등 정무대학에서 인연을 맺으신 분들, 무당파 장문인, 현암, 호북성주, 하남성주, 무창현령, 무한현령 등,

여기저기서 나와 인연을 맺은 사람들의 축하 연락이 이어졌다.

그뿐 아니다. 진명보살교단의 본단이 있는 하남에서는 북경까지 ‘성지 순례’가 이어져 무슨 전쟁 피난길을 연상하게 만들고 있었다.

모두가 보는 앞에서 사람들을 위해 몸을 불살라 마왕을 멸하고, 죽음에서 부활한 성자?

신앙이 떡상하지 않을 수가 없는 것이다.

물론, 세계 자체를 멸망에서 구했던 무신 방춘배 때에 비하면 떡상 폭은 낮았지만,

도시 하나 구하고 또 통신 수단이 발전하지 않은 무림7에서 이 정도면 그야말로 투자 대비(?) 수익은 이루 말할 수 없었다.

내 고객님이자 제1 투자자라고 할 수 있는 장삼봉 진인께서는 따로 연락을 주셔서 파안대소하며 내 공을 추켜세워 주셨다.

아무튼 나는 덕분에 굉장히 바쁜 시일을 보냈다.

어찌나 바쁜지 부활 후 한 달 동안 혼자만의 시간을 가져 볼 여유가 없을 정도였다.

특히 내가 부활한 이후, 황실은 어떻게든 나를 황실과 엮으려고 혈안이 된 움직임을 보였다.

황제는 나를 양자로 들이거나, 공주 중 하나와 혼인시키려고 하는 둥, 나를 황족으로 받아들이려고 했으나, 나는 종교라는 방패를 명분 삼아 이를 막아냈다.

…솔직한 말로 이제는 중원에서 주지육림 하렘 라이프는 사실상 물 건너간 것이기 때문에 그런 이유로 거절한 것은 아니었다.

방춘배이자 제갈명이 된 지금은 언제든지 신계로 왔다 갔다 할 수 있게 되었기 때문에 나의 화려한 휴가는 끝난 것이다.

이제는 이게 휴가가 아닌 출장이 된 것이다.

위쪽 눈치가 보여서 하계에 오래 머물 수는 없다.

나는 최대한 빨리 하계의 외신 사태를 해결하고, 방춘배의 진체로 돌아갈 방법을 찾은 다음 원직으로 복귀해야 하는 처지가 되었다.

세상을 잃은 것처럼 슬펐지만, 그래도 벌어들이는 막대한 신앙과 그에 대한 인센티브가 나를 웃게 만들었다.

이 정도 신앙은 신계에서 일하면서 만져 본 적이 없었기 때문이다.

음, 이야기가 잠시 딴 곳으로 샜지만, 나의 이런 엄청난 위업과 그로 말미암은 인기, 그리고 정치적인 입지 덕분에 지금 나는 황제조차 함부로 하지 못하는 존재가 되었다.

본래 권력보다 인기가 많고 백성이 따르는 존재가 있다면, 권력자는 그를 무슨 수를 써서든 제거하려드는 것이 당연하며 이는 역사를 통해서도 증명할 수 있다.

허나 내 경우에는 이야기가 조금 달랐는데, 나는 홀로 북경을 날려 버릴 수 있는 힘을 가졌다는 것을 황제 본인 앞에서 시연했으며, 죽음에서 부활했고, 사후 세계가 존재한다는 산증인이었다.

제아무리 황제라 할지라도 제 목숨이 아깝고, 사후 세계를 생각한다면 날 함부로 할 수 없게 된 것이다.

그런 확고부동한 입지 위에서, 나는 황제에게 마교(명교)와 진신교 영생교단에 관한 이야기를 했다.

인상을 찌푸리며 심각하게 이야기를 듣던 황제는, 내가 명교의 신녀와 혼인하여 그들을 제국의 제도권에 끌어들이겠다는 말을 하자 대단히 찝찝한 표정이 되었다.

“이보시오, 황사. 제국과 마교의 관계에 대해서 모를 리가 없을 텐데 어찌 그런 말을 하시오?”

이제는 나에게 말까지 높여 주시는 황제 폐하.

어지간해서는 요즘 내 비위를 상하지 않게 하려고 몸을 사리는 게 눈에 보이는 폐하께서 이 정도로 불만을 표하는 것은 꽤 이 사안을 심각하게 받아들이고 있으시다는 신호였다.

나는 금쪽이를 달래는 오은영 선생님이 된 기분으로 조곤조곤 말했다.

“물론 황실과 마교의 관계를 모르지 않습니다. 허나 잘 생각해 보면 이는 황실에도 여러 가지 이익이 되는 부분입니다.”

“어찌 말이요?”

“첫째로, 명교를 받아들이는 것이 황실의 잘못을 인정하는 것이 아니라 사람들이 잘못 알고 있는 것을 바로잡는 것이 됩니다.”

“그게 무슨 말이요?”

“참담하고 무지몽매한 이야기이옵니다만 폐하, 저자에는 태조께서 명을 건국하실 때 마교의 힘을 빌렸다가 목적을 이루자 토사구팽 하였다는 소문이 돌고 있습니다.”

황제는 미간을 찡그렸다.

황실은 이를 인정하지 않지만, 엄연한 사실이며, 이는 배신과 함께 시작된 나라라는 명의 정치적 아킬레스건이기도 하기 때문이다.

나는 빠르게 입을 열었다.

“한데 지금 상황을 보면, 마교가 명교와 진신교, 둘로 쪼개져서 다투고 있는 상황입니다.

따라서 명교를 받아들이시고, 그로 하여금 진신교를 치게 만드시면 사람들로 하여금 황실이 마교를 배신했던 것이 아니라,

마교에서 진신교라는 변절자들이 나와 황실을 먼저 배신했던 것으로 널리 알릴 수 있습니다.”

“흠.”

한마디로 황실이 토사구팽 한 게 아니라, 황실은 명교와의 약속을 지키려고 했으나, 그쪽에서 파벌이 둘로 나뉘어져 하나가 황실의 뒤통수를 쳤다는 시나리오로 엮을 수 있다는 이야기다.

“또한 황실은, 그럼에도 자비를 베풀어 명교를 받아 주었다는 대인대덕(大仁大德)한 모습을 천하에 보일 수 있지요.”

“계속해 보시오.”

“둘째로는, 차도살인을 할 수 있다는 점이옵니다. 황실이 명교의 편을 들어 주면 명교를 이용하여 진신교를 칠 수 있습니다.

그러나 황실이 명교를 끝내 탄압한다면 명교는 진신교와의 분쟁을 멈추고 명에 저항하겠지요.

적의 적은 친구인 법이니 말입니다.”

“으음.”

슬슬 구미가 당기기 시작하는 듯, 황제는 옥좌의 팔걸이를 톡톡 손끝으로 두드리기 시작했다.

“마지막으로, 대명제국에서 감히 황제 폐하의 위광에 저항하는 무리를 없앨 수 있습니다.

마교가 신강지방에 거점을 두고 암약하며 제국의 치안에 악영향을 미치고 있던 것은 주지의 사실입니다.

여기에 낭비되는 군사력과 행정력, 그리고 민초들이 흘리는 피를 생각하면,

마교를 명교로서 품어 제도권에 편입시킬 경우 상당한 이득을 볼 수 있을 겁니다.

무엇보다 잠재적인 반동분자를 없앨 수 있다는 것은 좋은 일 아니겠습니까?”

“실로 그러하군.”

정치적인 명분도 충분하고, 명 제국의 과오를 바로잡는 일도 되며, 동시에 실질적인 이익이 따른다.

처음에는 마뜩잖은 반응을 보이던 황제의 표정이 상당히 호의적으로 바뀌었다.

“좋소, 한데 마교 측에서도 황사의 제안을 순순히 받아들이겠소?”

나는 빙그레 웃었다.

“그들에게 거절할 수 없는 제안을 하려고 합니다.”

“거절할 수 없는 제안?”

“네, 허락해 주신다면 명교 측에 사람을 보내겠습니다.”

나는 지상에 돌아온 이후 일부러 신녀의 몸으로 돌아가지 않았다.

그 말이 무슨 말이냐.

명교의 신녀는 30일 넘게 잠들어 있는 상태라는 말이었다.

***

지난 한 달간, 요녕성에 있던 진신교 교단은 가히 초상집 분위기였다.

신녀가 잠든 후 한 달 이상 일어나지 않자, 적송마제 조훈의 기세는 그야말로 살벌했다.

아마 신녀가 복귀하고 조훈에게 ‘사람 함부로 죽이지 마라’고 말했던 것이 아니라면 벌써 의원 여럿 죽어 나갔을 것이다.

그때, 북경에서 날아든 한 장의 편지는 진신교 요녕교단 전체를 긴장시켰다.

“….”

적송마제 조훈은 핏발이 선 눈으로 가만히 편지를 읽고 또 읽었다.

시선이 물리력을 가진다면 편지는 지금쯤 구멍이 뚫리고도 남았으리라.

편지의 내용은 간단했다. 죽음에서 되살아 온 진명보살 진명이 신녀의 혼수를 알고 있으며 이를 해결할 수 있다.

또한 진신교가 아닌 ‘명교’의 거취를 두고 이야기 할 것이 있으니 신녀와 함께 북경으로 오라는 내용이었다.

“너무 위험합니다, 장로님.”

요녕성 제3 기도회 책임 사제이자 마교의 ‘혈우검’ 진우혁은 조훈에게 이것이 함정일 가능성을 시사했다.

“이는 신녀님을 해치려는 간악한 명 황실의 음모일 것입니다.”

“….”

한참을 고뇌하던 조훈이 한숨을 쉬며 손으로 눈을 덮었다.

그라고 왜 그런 걱정이 들지 않겠는가?

하지만 한 달간이나 잠에서 깨어나지 않고 서서히 여위어 가는 신녀의 몸은 슬슬 한계였다.

하다못해 입으로 미음과 탕약을 흘려 넣고, 대소변을 받아낼 수라도 있으면 좀 더 연명할 수 있었겠으나….

혼절하고 하루가 지난 시점에 갑자기 신녀의 몸은 알 수 없는 수정 같은 역장(力場)이 생겨나 그녀를 만지는 것이 불가능했다.

사람은 나흘 이상 물을 마시지 못하면 죽는다.

사실상 한 달 동안 버티고 있는 신녀가 대단한 것이었다.

‘이것이 함정이라면 신녀는 죽는다. 그러나 함정이 아니라 할지라도 결국 이대로….’

고뇌 끝에 조훈은 결단을 내렸다.

“…내가 신녀님을 모시고 가겠다.”

“장로님.”

“이래도 저래도 죽음이라면 하나뿐인 가능성에라도 걸어 봐야겠지.

만약 이게 함정이라면….”

조훈의 눈이 혈광을 뿜어내며 불타올랐다.

“내 죽더라도, 진명보살 그놈만은 길동무로 데리고 갈 것이다.”

그리하여 조훈과 신녀(제갈명의 육신)의 북경행이 결정되었다.

역장에 둘러싸인 신녀의 모습을 타인에게 보일 수 없느니, 조훈은 그녀를 관에 넣고 마차에 실은 다음, 손수 마차를 몰았다.

“두 달이 지나도 내가 기별을 보내지 않는다면, 나와 신녀님은 죽었다고 생각하라.”

“…무운을 빕니다. 영원한 불꽃을 위하여.”

“명교를 위하여.”

조훈은 그렇게 요녕성을 떠났다.

그리고 정확히 한 달 후.

제갈명과 대면하여 신녀의 신변을 맡긴 조훈은 황당한 기분을 느껴야만 했다.

“뭐라고? 혼인?”

205화.

내 서신을 받은 조훈이 북경으로 찾아오는 기간 동안 나라고 놀고 있지 않았다.

나는 황제와 황태자, 그리고 내각수보(국무총리)와 도독동지(국방부장관) 등과 함께 명교를 어떻게 다시 명의 사회에 받아들일지,

그들이 가진 힘을 어떻게 이용하고 그들이 가진 불만을 어떻게 잠재울지에 대한 논의를 거듭했다.

결코 쉬운 일이 아니었다.

만약 합리적인 이성과 정치적인 논리만으로 풀어내고자 했다면 영원히 답이 없을 문제였으리라.

하지만 종교적인 관점에서 접근하면 의외로 간단히 풀릴 수도 있는 문제였다.

열쇠는 다름 아닌 나(제갈명)와 나(신녀)였다.

제갈명은 마교도에게 백성들이 가진 불만과 불안을 잠재울 수가 있고,

신녀는 마교도들이 명나라에 가진 원한과 분노를 잠재울 수가 있기 때문이다.

종교라고 하는 것은 때로는 어떤 완벽한 논리나 시대적인 소명보다도 막강한 힘을 가진다.

그것은 십자군 전쟁에서부터 마녀사냥과 중세 암흑기를 지나 현대의 중동 전쟁에까지 이어지는 유구한 종교의 역사가 증명한다.

백성들을 어떻게 선동… 아니, 설득할까 하는 문제가 해결될 무렵, 적송마제 조훈이 비밀리에 나를 찾아왔다.

신녀는 어디 숨겼는지 혈혈단신으로 찾아와서 나를 감히 시험하려던 로리콘 대마왕 조훈은,

내가 신위를 들어내며 ‘나는 네가 신녀와 썸씽이 있다는 걸 이렇게 구체적으로 알고 있다’를 주제로 썰을 풀자 결국 나를 믿기로 했다.

뭐, 사실상 반쯤은 자포자기한 것 같기도 했지만.

“…고생 많았네.”

나는 수정 같은 형태의 역장 속에 고이 잠들어 있던 신녀(제갈명의 원래 몸)을 바라보며 쓴웃음을 지었다.

이제 몸을 바꿔야 할 시간이다.

에일린, 준비되었어?

[봉사와 희생의 여신이 준비는 만전이라고 자신 있게 말합니다.]

진짜지? 또 이상한 실수해서 나 막 개구리나 파리로 만들어 버리면 안 된다?

[봉사와 희생의 여신이 ‘어? 땡기는데?’ 하고 진지하게 중얼거립니다.]

농담도 못 하냐.

나는 영신휘모락을 불러일으켜 나와 신녀의 몸을 감싸는 큰 연꽃을 만들어내고, 역장으로 주위를 감쌌다.

그리고 지금 내가 들어가 있는 아바타로부터 내 혼을 분리해 내었다.

죽은 듯 누워 있는 두 개의 육신, 이제부터가 진짜 중요한 파트다.

나는 태극혜검을 불러내어, 미리 준비해 둔 양의신공(兩意神功)의 코드를 실행시켰다.

무당파의 비전 중 비전인 양의신공은 두 개의 마음을 동시에 운용한다는 묘용이 특징인 기묘한 무공이다.

낮은 단계에서는 오른손과 왼손에 각각 다른 초식을 펼칠 수 있다 정도의 공능밖에 없지만,

높은 경지에 다다르면 내공 또한 이중으로 사용하는 것이 가능해진다.

흡자결(吸子結)로 흡입력을 만들어 냄과 동시에 배자결(排子結)로 척력을 만들어내 소용돌이를 일으킨다든가 하는 방식 말이다.

하지만 그 근본이 되는 원리는 마음의 분화.

좀 더 정확하게는 평소에는 의도적으로 사용할 수 없는 ‘무의식’을 의식의 표면으로 끌어 올려 마치 두 사람이 된 것처럼 생각하게 만드는 것이다.

음과 양.

무의식과 의식.

나는 이렇게 나누어진 두 개의 마음을, 제갈명과 신녀에게 나누어 부여할 것이다.

[봉사와 희생의 여신이 여성형 아바타로의 변이 완료되었다고 보고합니다.]

몇 달 동안 정이 들었던 나의 임시 소체가 소년에서 소녀로 TS 당하는 것을 보는 건 묘한 기분을 들게 만들었다.

나는 여자가 된 아바타에 신녀의 옷을 입히고 음(陰)의 마음을 빙의시켰다.

[봉사와 희생의 여신이 혼백 빙의 상태를 모니터링합니다. 현재 이상 징후 없음. 영자 이식률, 저항률, 모두 양호합니다.]

나라는 존재를 둘로 쪼개 별도의 신체에 이식하는 작업인 만큼 높은 주의가 요구되었다.

잠시 후 그래프가 100%까지 올라가자, 감겨 있던 신녀의 눈꺼풀이 파르르 떨리더니 이윽고 까맣고 맑은 눈동자가 드러났다.

“우와, 내가 있네.”

신녀는 나를 바라보고는 씩 웃었다.

“안녕, 처음 뵙겠습니다, 라고 인사해야 하나, 나?”

“그러게. 그보다 어때, 기억 쪽은?”

“삭막하기는, 어디 보자아~”

기분 탓인지 다소 유들유들한 느낌의 음의 인격은 눈알을 도로록 굴리다가 이내 빙긋 웃었다.

“음, 이상 없어. 내가 누군지도 알겠고, 뭘 해야 하는지도 알겠고.”

“다행이네.”

“근데 왜 하필 내가 여자야? 양, 네가 여자 하지.”

“남자는 양, 여자는 음인 게 국룰이잖아.”

“비겁하게 팩트로 치네….”

“헛소리는 그만하고, 나도 원 육체에 안착할 테니 얌전히 기다려.”

“네~이.”

나는 그대로 잠든 듯 휴면 상태가 된 본래 제갈명의 육체에 몸을 겹쳤다.

잠깐 시야가 암전되더니, 이내 나를 내려다보는 신녀의 얼굴이 보였다.

“어때?”

“음….”

가장 처음 느껴진 감정은 갑갑함이었다.

혼을 둘로 쪼개다 보니, 제갈명으로서 보유하고 있던 신앙도 둘로 쪼개진 모양이었다.

그다음에 느껴진 것은 목마름과 허기짐이었다.

“에일린, 몸 좀 회복시켜 줘.”

[봉사와 희생의 여신이 고개를 끄덕입니다.]

얼마 지나지 않아 밝은 빛이 나를 감싸더니 배고픔과 목마름, 그리고 어지럼증이 사라졌다.

상실감과 갑갑함은 사라지지 않았지만, 조금씩 익숙해지겠지.

“이제 나가야겠네. 음(陰), 어떻게 해야 할지 알지? 적송마제를 잘 구슬려서 마교 내의 명교 세력을 규합해.”

“너야말로 잘해, 양(陽). 권력자들이란 건 언제 손바닥 뒤집듯이 말을 바꿀지 몰라. 명교를 수면에 올렸는데 배신당한다? 그럼 명교는 그날로 폭도로 돌변할 거야.”

“물론이지.”

“근데 우리 이렇게 음, 양 부르기 좀 이상한데, 호칭 어쩔래?”

“뭘 어째, 신녀님, 보살님 이러면 되지.”

“어머나, 낭만 없긴. 곧 혼인할 사이에.”

“미쳤냐? 어머나, 이 지랄. 너 나야, 인마.”

“신녀 RP 제대로 해야지, 너야말로 성자 RP 잘해. 이상한 데서 본성 드러내지 말고.”

“내 연기력은 완벽하지. 무덤 속의 히치콕이 기립 박수를 치며 일어날걸?”

“분위기 타서 무한시를 불바다로 만들 뻔한 놈이 뻔뻔하기도 해라.”

나에게서 갈라져 나온 아류인 주제에 건방지다. 조만간에 서열 정리를 제대로 해야겠군.

나는 조훈이 늙어 죽기 전에 신녀를 만나게 해 주려고 아쉬움을 달래며 연꽃을 소멸시켰다.

그러자,

“오오… 오오오! 신녀님!”

조훈은 굶주린 강아지처럼 음에게 달려들었다.

“신녀님, 괜찮으십니까! 신녀님!”

“네네, 걱정시켜서 미안해요, 조 별장.”

“대체 무슨 일이 있었던 겁니까. 왜 의식이 돌아오지 않았던 겁니까?! 저는, 저는 신녀님이 또 잘못되시는 줄 알고…!”

“조 별장? 일단 좀 진정할까요?”

“신녀님! 다시는 잠들지 마십시오, 다시는!”

“아하하, 조 별장도 참, 나이만 먹었지 완전히 애라니까.”

음은 태연히 조훈의 머리를 끌어당겨 가슴으로 끌어안았다.

그리고 부들부들 떠는 조훈의 뒤통수를 쓰다듬으며 나를 향해 표정을 구겼다.

나는 그걸 보고 간신히 웃음을 참았다.

조훈이 진정되기까지는 일다경 정도가 소요되었다.

우리는 호젓한 다실로 들어가, 지금까지의 일에 대해서 이야기하기 시작했다.

그리고 거기서 나와 음의 혼인 이야기가 나왔다.

조훈은 그야말로 10년 만에 재회한 귀한 손녀를 어디서 굴러먹었는지 모를 개뼈다귀 같은 놈이 채 가겠노라는 선언을 들은 노인처럼 반응했다.

미치고 환장하고 팔짝팔짝 뛰었단 말이다.

아마 내가 신녀를 살려낸 은인이 아니었다면 진작에 나를 사람‘이었던 것’으로 만들려고 했을 것이다.

“아, 아니 신녀, 혼인이라니요. 그건 말도 안 됩니다…!”

“왜요?”

“아니, 대대로 신녀는 혼인을 하지 않는 것이….”

“영원한 불꽃님의 계시인데도요?”

“그…!”

조훈의 혀가 200km 밟고 달리던 중에 고속 방지 턱을 밟은 자동차처럼 덜컥거리더니 금붕어처럼 입을 뻐끔거리기 시작했다.

광신도에게 신의 계시 운운은 치트지, 암암.

“제가 잠들어 있는 동안, 저의 혼은 이 육신을 벗어나 아득한 밤하늘 너머 북락사문(北落師門: 포말하우트, 크투가의 본거지) 너머의 영원한 화염의 낙원을 거닐었습니다.

그곳에서 만난 영원한 불꽃(크투가)께서 제게 계시를 주셨지요.

진명보살과 혼인을 하여, 핍박받던 명교의 교인들을 구하라. 그들을 척박한 곳에서 데리고 나와 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하라, 고요.”

글쎄, 중원은 젖과 꿀이 흐른다기보다는 흙탕물과 황사가 흐르는 땅이긴 한데.

그래도 뭐, 척박한 신강에 비하면 지상 낙원과 마찬가지인 건 인정이지.

종교적인 서사에 조훈은 뻑 가 버린 모양이었지만, 그럼에도 신녀에 대한 미련을 버리기는 어려웠는지 계속 더듬거리며 무어라 반박하려고 시도했다.

이쯤 되면 수상하네, 저놈 진짜 그쪽 아니야?

아무튼 신녀와 조훈 사이의 관계는 신녀가 절대 갑이었으므로, 애초에 갈등이 성립할 수가 없었다.

약 1시간에 걸친 설득 후, 조훈은 10년은 늙어 버린 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“…신녀의… 뜻을 받듭니다.”

“좋아요. 그럼 이제 무엇을 해야 할지 알 수 있겠죠?”

“네.”

조훈의 얼굴에 생기가 돌아왔다.

“신녀님 사후 이후 은거했던 천산의 노괴들을 포섭하기 위해 사람을 뿌려 놓았습니다. 이미 소식은 닿았는즉 제가 그들을 이끌어 신녀님의 앞에 세우겠습니다.”

“또 있어요. 거짓된 신들의 감언에 넘어간 진신교의 공작에 더는 우리 신도가 희생되지 않도록, 제대로 살펴야 할 것입니다.”

“물론입니다.”

두 사람은 앞으로 명교가 진신교의 눈을 피해 어떻게 움직이고 어떻게 쿠데타를 시작할지에 대한 구체적인 논의를 나누었다.

“명교 쪽은 그렇게 움직여 주고, 나는 슬슬 명 제국의 백성들과 관리들을 상대로 명교를 받아드릴 수 있도록 밑 준비를 시작할게.”

“그래, 가두연설이라도 하려는 거야?”

“뭐, 비슷한 거지. 죽음에서 부활한 후 나는 궁 안에만 있으면서 한 번도 백성들을 직접 만나지 않았거든? 이제 슬슬 얼굴 한번 비칠 때도 되었지.”

나에 대한 온갖 소문과 신격화가 난무하는 가운데, 대중들의 나를 보길 원하는 갈증은 한계에 도달했을 것이다.

그들 앞에 멋진 퍼포먼스로 모습을 드러내어 그들의 마음을 사로잡고, 그 분위기를 타서 얼레벌레 명과와의 화해와 신녀와의 결혼 건을 넘어가는 게 나의 계획이었다.

[봉사와 희생의 여신이 자칫하다간 여러 조각 나서 죽을 수도 모르니 조심하라고 경고합니다.]

하하하, 누가 나를 죽인다는 거야? 나 진명보살이야, 황제도 함부로 하지 못하는!

[봉사와 희생의 여신이 ‘저 등신…’ 하고 이마를 치며 탄식합니다.]

쯧쯧, 에일린, 그런 걸 두고 사서 고생이라고 하는 거야.

뭐, 잘 두고 보면 알 거야. 이 진명보살 제갈명 님께서 어떤 화려한 혓바닥 드리블로 중원 사람들을 사로잡는지 말이야!

***

나는 자신이 있었다.

모든 것은 완벽했다.

황제도 나를 전폭적으로 지지했으며,

본래라면 가장 까다로운 과정이었을 적과의 화해도 이루었다.

애초에 믿음이 없어서 성립조차 하지 못했을 교섭을 완벽하게 끝내 버린 나는, 그래서 조금 방심했는지도 모른다.

유례없던 대규모 법회를 잡아 놓고 그 연설문을 고쳐 쓰던 어느 밤,

나는 연희가 내민 차를 아무 생각 없이 한 잔 마셨고.

그리고 일어나 보니 어느 작은 방 같은 곳에 사지가 결박되어 묶여 있었다.

“…엥?”

206화.

아니, 뭐임.

진짜 뭐임?

야, 에일린, 이거 어떻게 된 시츄냐?

[봉사와 희생의 여신이 한숨을 쉽니다.]

[봉사와 희생의 여신이 영상을 전송합니다.]

그러자 시야가 암전되더니 마치 영화관에서 영화를 보는 것처럼 화면이 재생되기 시작했다.

아직 공사가 다망하여 북경에 진명보살교단을 세우지 못했던 나는 주로 경왕궁과 삼월음가를 오가며 머물렀는데, 화면에 나오고 있는 것은 경왕궁의 후원.

심각한 표정의 밀희 공주가 연희를 바라보고 있었다.

-…정말 이 수밖에 없는 것이냐?-

-네, 마마.-

약을 마시고 기절한 나를, 생각을 알 수 없는 눈으로 내려다보는 연희를 향해 밀희 공주가 한숨을 쉬었다.

-으음… 마음이 편치 않구나. 이는 선생을 배신하는 것이 아닌지….-

-하지만 이렇게 하지 않으면 주인님께서는 기어이 자신을 희생양으로 바치고 말 것입니다. 그걸 바라십니까?-

-…그걸 바랐다면 이렇게 네게 협조해 줄 리가 없지 않느냐?-

-감사합니다.-

-무례한지고.-

쯧, 하고 혀를 찬 밀희 공주가 말했다.

-아바마마께는 말씀드렸다. 비밀로 해도 소용없기 때문이야. 아마 황상의 귀에도 이미 들어갔을 것이다.-

-각오한 바입니다.-

-어찌 그리 태연하느냐? 너는 왕사를 해친 자로 추포되어 처형당할지도 모른다는 말이다.-

-상관없어요. 그걸로 주인님이 무사할 수 있다면.-

-어휴, 진짜….-

밀희 공주는 머리가 지끈거린다는 표정으로 이마를 감싸고는 이내 손가락을 세 개 내밀며 말했다.

-삼 일.-

-….-

-삼 일 안에 선생을 설득해라. 내가 어떻게든 삼 일은 벌어 줄 테니.-

-마마….-

-….-

잠시 묘한 눈으로 밀희 공주를 바라보던 연희는 천천히 무릎을 꿇고 그녀에게 큰절을 올렸다.

-베풀어 주신 은의는 백골이 진토 되어도 잊지 않겠습니다.-

-흥.-

밀희는 그렇게 돌아섰다.

그리고 연희는 잠든 나를 업고 경왕궁의 뒷문을 빠져나왔다.

그리고 그녀가 향한 곳은 다름 아닌 삼월음가의 만월루(滿月樓)였다.

만월루주 하영은 미리 연락받은 게 있었는지 직접 나와서 기다리고 있었다.

-이곳에 은공을 숨기기 적합한 장소가 있다고 했지요?-

-네, 과거 제 동생이 치병하던 비밀의 방이 있습니다.

관군이 닥쳐도 설마 천한 기루의 안방까지 들여다보려고 하지는 않을 것입니다. 만일 그렇다 하여도 절대 발견하지 못할 것이구요.-

-그래요… 감사합니다. 협력해 주셔서.-

연희의 솔직한 인사에 하영은 씁쓸한 웃음을 머금으며 고개를 저었다.

-은공의 수명이 줄어든 것은 우리 만월루의 아이들을 치료하느라 그런 것도 큰 영향이 있었을 텐데, 우리가 어찌 은공을 외면할까요?-

화아아-

시야가 밝아지며 화면은 페이드아웃 되었다.

영상은 그렇게 끝이 났고. 나는 이제야 내가 누워 있는 이곳이 지난번 매독에 걸려 사경을 헤매던 하영의 남동생이 쓰던 비밀의 방이라는 사실을 깨달았다.

…잠깐 상황을 정리해 보자.

1. 연희가 밀희 공주의 도움을 받아 나를 수면제로 재우고, 경왕궁에서 몰래 빼냈다.

2. 그러고는 만월루주 하영의 도움을 받아 나를 만월루 깊숙한 곳에 있는 비밀의 방에 가두었다.

응, 여기까지 상황은 이해했어.

근데 왜?

연희가 이렇게 해야 할 이유가 뭐지?

이제 제갈현기도 없잖아? 세뇌도 풀렸고, 왜 갑자기 녀석이 날 배신한 걸까?

[봉사와 희생의 여신이 ‘이 답답한 인간아…’ 하고 혀를 찹니다.]

[예언과 경고의 여신이 이 새끼 불러올리라고 호통칩니다.]

[불꽃과 열풍의 정령이 ‘해도 너무하네!’ 하고 소리칩니다.]

하, 진짜.

어이없기도 하지만 대체 내가 뭔 잘못을 했다고 저렇게 난리를 치는지 궁금하기도 해서, 나는 일단 위로 올라가 보기로 했다.

사고로 인해 이 세계에 갇혀 있던 예전과는 달리, 정식으로 출장 나온 게 되어 있는 성신 제갈명은 언제든 회사(신계)를 드나들 수 있기 때문이다.

나는 육신에서 빠져나와 회사로 돌아왔다.

콘솔에서 몸을 일으키자 이미 잔뜩 화가 난 여성진들이 나를 둘러싸고 씩씩거리고 있었다.

그 기세에 조금 쫄아 버린 내가 조심스레 물었다.

“아니, 왜들 그리 열을 내고 계신지…?”

“열? 지금 열 안 나게 생겼냐?”

“막장 드라마 보면서 열불 안 터트리는 사람이 어딨어!”

“솔직히 이건 선배님이 나빴어요….”

카산드라 선배, 동기 이프리트, 그리고 후배 에일린까지. 음, 상중하 밸런스가 완벽하구만.

세 여신은 날을 잡았다는 듯이 으르렁거리며 나의 잘못을 토로했다.

나는 뭐라 말대꾸를 할 생각도 못 하고 홍수처럼 밀려들어 오는 그녀들의 말을 받아내야 했다.

약 30분간의 성토가 끝나고, 내가 내린 결론은 이렇다.

“그러니까 정리하자면, 내가 툭하면 피를 토해 곧 죽을 거라고 생각해서 저러는 거라는 겁니까? 날 위해서?”

“그렇다니까!”

“음, 그거 안 좋은데… 오해를 풀어야겠네요.”

내가 진지한 표정으로 턱을 쓰다듬자 여신들의 얼굴에 화색이 돌았다.

“그래, 일단 그 오해를 풀자.”

“사랑에 대한 이야기는 뭐 오지랖이니 그렇다 쳐도, 주변 사람들을 그렇게 오해 때문에 걱정시키면 안 되지!”

“보는 제가 애간장이 다 끓어서 수명이 주는 느낌이었다니까요….”

“그럼요.”

나는 고개를 끄덕였다.

“어떻게 얻은 신앙 수입원인데, ‘병약 신앙’이니 ‘시한부 신앙’ 따위가 들어와서 제 신앙을 망치는 건 좌시할 수 없죠.”

“….”“….”“….”

세 여신은 잠시 뚝 하고 멈춰 서더니, 급체가 내려가니까 갑자기 역류성 식도염이 도진 사람 같은 표정이 되었다.

“너 지금 신앙 타령을 하는 거니?”

“이 시국에?”

“쓰레기, 진짜.”

“아니, 신앙의 질을 관리하는 게 중요하지, 그럼 뭐요?”

“아니, 뭐 이딴 새끼가 다 있어?!”

이유를 알 수 없는 여신들의 불합리한 분노에 잠시 시달린 나는 투덜거리면서 커피 타임을 가지러 탕비실로 향했다.

하여간 여신들의 변덕과 제멋대로인 성질머리는 재앙 그 자체다.

아마 여신 변덕의 피해자 부문의 세계적 권위자라고 할 수 있는 트로이 왕자 파리스도 내 말에 동의할 것이다.

하등한 인간한테 ‘내가 제일 예쁘다’라는 말을 들으려고 별의별 수작질을 벌이다가 맘대로 안 풀리니 트로이 전쟁을 일으켜 버리는 그리스 신화의 여신들만 봐도 이는 과학적으로 입증된 사실이라 할 수 있지.

“오, 춘배, 표정이 왜 그렇게 외신 같아?”

“아, 단탈리안 형, 아니 내 말 좀 들어 봐….”

탕비실에서 만난 단탈리안은 억울함을 토로하는 내 설명을 찬찬히 듣더니 ‘갑자기 담배가 땡기네…’ 하고 한숨을 쉬며 말했다.

“외신인 건 표정이 아니라 네 머릿속이구나.”

“?”

“아냐, 계속 그렇게 살다 보면 악신 파트 에이스 자리도 따 놓은 당상이겠구나 싶어서.”

“?”

단탈리안은 영문 모를 소리를 남기곤 지친 웃음과 함께 옥상으로 담배 타임을 가지러 나갔다.

“젠장, 다들 이런 식으로 나온다 이거지.”

나는 짜증이 나서 지금 내 일을, 현재 신녀 RP를 하고 있는 음(陰)에게 털어놓았다.

그러자 이야기를 다 들은 음이 말했다.

“야, 당장 틀어막아라. 병약신앙에 정말 오염되기 전에.”

역시 음은 나 자신이라 그런지 말이 통했다.

원했던 동조와 위로를 들어 마음이 조금 가벼워진 나는 음에게 명교 쪽 사정을 전해 듣고 정보를 교환했다.

천산에 은거한 마교 전대고수들을 포섭하고, 진신교의 거점들에 대한 정보를 파악하는 등, 녀석은 명교 내에서 나름대로 잘해 나가고 있었다.

“신녀로서의 위상을 높이기 위해 기적을 좀 난무한 감이 있기는 했지만, 네 쪽의 활동이 줄어들어서 그런지 좀 커버가 되는 느낌이야.”

“어느 정도 자리 잡았으면 자제 좀 해, 나도 써야 하니까.”

“오키~ 야 근데 니가 전에 말한 권선우, 찾았다.”

“아.”

그러고 보니 잊고 있었다.

연희와 함께 나의 오랜 충신 중 하나였던 권선우는, 내가 북경으로 떠날 무렵 옛 친구의 편지를 받고 녀석을 찾으러 떠났다가 행방불명이 되었었지.

그러고 나서 나중에 보니 천산의 지하 3000미터에 있다고 해서 나중에 찾으러 가자 그러고 있었는데,

음 녀석에게 말해 놨더니 찾은 모양이다.

“상태는?”

“육신 쪽은 괜찮은데, 문제는 정신 쪽이야. 드림랜드를 통해서 다른 세계의 위상에 떨어져 버린 모양인데, 복귀시키려면 꽤 애먹을 거 같아.”

“혼이 딴 세계에 가 있다는 말이야?”

“뭐, 그렇다고 봐야지.”

“차원 주소는 나와?”

“어, 안 그래도 위에 협조 요청 좀 해야 할 것 같아서 따 뒀지. 에일린이 알고 있으니까 지금쯤 위에서 뭔가 조치를 하고 있을 거야?”

“굿잡, 걸. 어디 봐 봐.”

“나 남잔데.”

“그럼 타협해서 낭자애라고 불러 줄게.”

시답잖은 만담을 주고받은 나는 차원 주소를 받았다.

해당 차원 주소에 의식을 링크해서 그곳의 상황을 들여다본 나는 순간 말문이 막혔다.

“…게이트가 발생하지 않은 지구네.”

무너진 빌딩의 잔해도, 갈라진 도로 위에 방치되어 삭아 가는 탱크도, 기둥만 남은 다리와 고대의 신전 같은 아파트의 터 자리들도 없다.

도로는 깨끗하며 자동차들이 바삐 다니고, 거리를 오가는 사람들의 얼굴에는 활기가 있다.

그냥 봐도 평화로워 보이는 세계였다.

보고만 있어도 부럽고 탐이 나는, 그런 세계.

아마 저 세계에 살았다면 나도 무신이 되는 일 따위는 없었을 텐데.

그렇게 하늘 위에서 부감한 서울의 평화로움에 힐링을 받으며 돌아보던 나는, 시선을 돌려 중국이 있던 곳을 바라보았다.

중국 쪽도 상황은 좋아 보였다.

그런데,

“잉?”

조금 이상한 것이 눈에 들어왔다.

중국에 커다란 불상이나, 커다란 관우 동상 같은 게 있다는 건 나도 알고 있었다.

하지만 저 동상은 매우 낯이 익은 모습인데?

북경의 천안문 광장에 커다란, 그야말로 건물 크기의 동상이 있었다.

커다란 연꽃에 앉아서 가부좌를 틀고 온화하게 웃고 있는 소년의 동상이었다.

문제는 그 웃고 있는 소년이 부처나 동자승이 아닌,

누가 봐도 진명보살 제갈명.

다시 말해 ‘내’ 동상이라는 것이었다.

“…얼라?”

나도 몰래 멍청한 신음 소리가 입에서 흘러나왔다.

이게 어찌 된 노릇이지?

나는 혹시나 착각일까 싶어서 동상을 자세히 살폈다.

하지만 나다.

근두운을 타고 삼천대천세계를 드리프팅하며 봐도 나다.

무엇보다 동상 아래쪽에 세워진 비석에 떡하니 이렇게 적혀 있었다.

[광명천하벽사진외신대진명보살상(光明天下辟邪鎭外神大眞明菩薩像) 2030.2.24.]

그러니까 해석해 보자면,

세상에 빛을 가져오고, 사악함을 물리치며 외신들을 진압한 대 진명보살상.

이거 어떻게 봐도 나잖아?

머릿속이 혼란스러웠다.

뭐지? 아, 혹시 타임 패러독스 뭐 그런 건가?

이 세계의 미래의 모습이라거나….

아니 잠깐만, 만약 저런 세계가 실존한다면….

절로 군침이 삼켜진다.

저런 세계가 있다면 대체 내가 벌어들이는 신앙의 양이 얼마나 늘어나는 거지?

무려 북경 시내에 저렇게 크게 나의 신상이 세워질 정도의 세계다.

정말로 천주교나 기독교, 불교나 힌두교에 빗댈 만한 대종교가 되지는 않았을까?

그런데 그렇다면 왜 나에게 들어오는 신앙은 없지?

한동안 기쁨과 혼란 속에서 허우적거리던 나는 이내 고개를 흔들었다.

“모르는 건 모르는 거고.”

어차피 위에서도 알았을 테니 알아서 처리할 거다.

나는 내 일신의 문제부터 해결해야지.

나는 그렇게 한숨을 쉬고는 다시 생각에 잠겼다.

어떻게 하면 연희를 설득할 수 있을까?

하지만 지금의 연희는 말이 통하는 상태가 아니다. 내가 피를 토한 건 수명이 깎여서가 아니라고 설명해도 믿질 않겠지.

그래서 나는 충격 요법 삼아, 그녀의 트라우마를 건드리기로 결심했다.

207화.

뭐, 트라우마를 건드린다고 해도 별다른 난폭한 행동을 한 것은 아니었다.

나는 누구나 인정하는 평화적이고 온화한 신사이기에, 비폭력 무저항으로 그녀에게 항의하기로 했다.

즉, 다시 기절했다.

삼 일 정도 기절한 내가 눈을 뜨자 연희는 울며불며 나에게 달려들었고, 나는 웃으며 말했다.

“날 풀어 줘, 연희야.”

“싫어요! 그러면 또 나가서 사람들을 위해 희생할 거잖아요!”

“응, 알았어. 정신 나갈게~”

풀어 달라고 하고, 거절당하면 삼 일쯤 로그아웃.

또 풀어 달라고 하고 거절당해 이번에는 일주일쯤 로그아웃.

내가 자폭한 후 연꽃 속에서 30일 동안 잠들어 있던 사건이 큰 트라우마였던 연희는 내가 기절할 때마다 이제 두 번 다시 깨어나지 못할지 모른다는 공포와 싸워야만 했다.

“야! X발, 놔! 저 새끼 하는 거 좀 봐! 저게 사람 새끼야? 놔 보라고! 가만히 안 둘 거야!”

이상하게 비분강개하는 여신들이 몇 있기는 했지만, 나의 평화롭고도 온건한 시위는 결국 소정의 효과를 냈다.

결국 내가 45일쯤 기절했다가 일어나 다음엔 한두 달쯤 후에나 와 볼까~ 생각할 무렵, 연희는 모든 걸 내려놓은 표정으로 내 앞에 무릎을 꿇었다.

“…풀어 드리겠습니다. 그만, 그만 하세요, 제발 그만….”

목적을 달성한 나는 웃으며 그녀를 용서했다.

참고로 공범이라고 할 수 있는 밀희 공주와, 이야기를 전해 들은 남세연까지 같은 반응을 보였다는 것은 좀 의외이긴 했다.

에일린, 날 잡아서 얘들 멘탈 케어 한번 가자.

[봉사와 희생의 여신이 침묵합니다.]

[예언과 경고의 여신이 ‘너어는 지인짜’ 하고 손발을 떱니다.]

[화염과 불꽃의 대정령이 메신저를 로그아웃합니다.]

여신들의 묘한 반응을 둘째 치고, 나는 다시 북경으로 돌아왔다.

일단 가장 중요한 뒷배라고 할 수 있는 황제를 알현했다.

“…그래, 몸이 많이 안 좋았다고 들었다만. 이제 괜찮소? 왕사.”

사실 원래 안 좋았던 적도 없지만, 여기다 대고 ‘저 사실 쌩쌩했는데 연희 기강 잡자고 일부러 꾀병 부린 겁니다’라고 말할 수 없는 노릇이었기에, 나는 연기력을 발휘했다.

아직도 몸이 가히 좋지는 않으나, 황제에 대한 충성심 하나로 병상을 딛고 일어선 갸륵한 신하 무빙!

“네… 신의 건강을 걱정해 주셔서 삼생의 영광입니다, 폐하. 허나 이제는 괜찮습니다. 콜록콜록.”

“…너무 무리하지 마시구려.”

어딘가 안쓰러운 눈으로 나를 바라보며 황제가 혀를 찼다.

“네, 폐하. 그보다 명교와의 관계 재고를 위한 소문의 유출 말입니다만….”

“아아, 그거라면 황사가 잠들어 있는 동안 이미 진행이 되고 있었소이다.”

“그렇습니까?”

“…남겨진 시간이 얼마 없다고 판단했기에.”

순간, 나는 황제의 등 뒤에서 후광이 비치는 듯한 착각이 들었다.

이 남자, 유능하다.

이것이 제국을 운영하는 남자의 능력이란 말인가!

[봉사와 희생의 여신이 이놈의 착각은 성별도 안 가리냐고 투덜거립니다.]

착각은 네가 하는 게 착각이고. 네가 삽질하는 동안 황제는 내 의중을 읽고 딱딱 일을 진행시키지 않았냐? 응? 보고 좀 배워라, 에일린.

황제가 손짓을 하자, 태감이 나에게 문서를 가득 올린 쟁반을 받쳐 들고 다가와 내밀었다.

“잠들어 계신 동안 진행된 여론 개선에 관한 보고서입니다.”

“고생하셨습니다, 태감.”

“별말씀을요, 그렇게 어렵지 않았습니다.”

나는 예의상 태감에게 공치사를 하고, 서류를 받아 읽기 시작했다.

내용을 요약하자면 이거였다.

‘삼월음가 중, 상왕이 뒷배로 있으면서 마약을 유통하는 데 사용되었던 천월루(天月樓)는 동창(東窓)에 의해 영혼까지 털렸다.’

‘아무리 그래도 상왕이 뒷배였던 곳이 마약 유통의 중심지라는 것을 공개할 수는 없었기에, 표면상 천월루는 경영 문제로 인하여 만월루와 금월루에 분할 흡수되는 형태로 마무리되었다.

즉, 삼월가는 쌍월가(雙月家)로 바뀌었다.’

‘이 쌍월가를 통해 소문을 유포했다.’

‘마교라고 생각했던 일들이 사실은 마교가 아니라 진신교 영생교단이 벌인 일들이더라 하는 내용이었다.’

‘지금도 전국 곳곳에서 인신 공양이 벌어지고 있으며, 그 배후는 진신교 영생교단이다.’

‘명교는 이를 막기 위해 음지에서 중원을 위해 피를 흘리고 있고, 황상께서도 이를 알고 계시다.’

‘조만간 명교의 억울함은 풀릴 것이고, 황실은 명교를 정식 종교로 인정할 것이다.’

이 소문은 쌍월가뿐만 아니라 하오문과 개방을 통해서도 빠르게 퍼져 나갔다.

덕분에 북경에서 시작한 소문은 한 달 조금 넘는 사이 중원 전역은 물론 명교의 본거지인 신강까지 퍼질 수 있었다.

황실이 명교의 복귀에 대한 운을 이런 식으로 띄우는 동안,

진명의 진명보살교단은 다른 소문을 흘리기 시작했다.

진명보살교단이 흘리는 소문은 다음과 같았다.

‘진신교 영생교단의 가르침은 진리에서 어긋난 사도이다.’

‘애초에 불교에서는 윤회와 전생을 말하는데, 진신교 영생교단이 말하는 영생이라는 것은 이를 전면 부정하는 것이다.’

‘양측의 말이 틀리다면 한쪽은 거짓을 말하고 있다는 것이다.’

‘누구 말이 맞겠는가? 북경과 무창을 요괴의 범람에서 구하고 호북성을 역병 강시의 창궐에서 구했으며, 스스로를 분신공양하고 삼십 일 만에 죽음에서 돌아온 진명보살?

아니면 중원 곳곳에서 사람들을 제물 삼아 모독스러운 의식을 이어 나가는 진신교?’

이런 소문은 진명보살교단의 설법 시간뿐만 아니라, 지난번 법회 사건으로 인해 진명보살교단에 우호적으로 바뀐 수많은 불교 교단들의 법회에서도 똑같이 흘러나왔다.

특히나 한번 나와 대립각을 세우면서 나락으로 직행할 뻔했던 묘연 스님이 있는 창운사를 필두로 최근 교세가 꺾였던 대형 사찰은 사활을 걸고 충성 경쟁을 하듯이 소문을 유포했다.

그를 통해 진명보살교단과 척을 지고 있다는 인식을 벗으려고 한 것이다.

황실에서는 명교를 인정해 주고, 진신교를 적으로 규정하며,

불교계에서는 이단이자 가증스러운 사이비라고 비난한다.

덕분에 내가 평화적인 시위를 하고 있던 동안, 중원에서 진신교의 입지는 눈에 띄게 흔들리고 있는 모양이다.

참고로 진명보살교단의 이런 움직임은, 제갈상아 고모가 황실에서 비밀 칙서를 받고 나서 재빨리 움직여 준 결과다.

거기에 소림사와 무당파 또한 진명보살교단과 입을 맞추어 두기라도 하듯, 진신교 영생교단을 비난하고 나섰다.

또한, 외신 때문에 큰 낭패를 당한 적이 있는 허상진인의 문파인 곤륜파와, 한때 나와 함께 움직인 적이 있는 아미파도 거기에 동조했다.

소림사는 단순히 무림의 문파가 아니다.

소림사는 중원 불교의 중심지이기도 하며 그 영향력은 그야말로 막강하다고 할 수 있을 것이다.

거기에 아미파가 동조했다.

도교 또한 사정은 마찬가지.

도교의 발상지라고 할 수 있는 오랜 역사를 가진 곤륜파가 외지에서 떨쳐 일어나며,

북숭소림 남존무당의 그 무당파, 중원 도교의 성지이자 천하제일 검문이라 할 수 있는 무당파가 나서서 사도(邪道)를 논한다.

오랜 세월 최전방이라고 할 수 있는 청해성에서 마교의 침공을 몸을 던져 막아 온 곤륜파의 말은 천금보다 무거웠고,

역병 강시 사태 때 앞장서서 호북성을 위해 싸워 준 무당파의 말이 가지는 힘은 어마어마했다.

이제 전 중원에서 진신교 영생교단이 ‘사악한 이단’이라는 것을 모르는 이는 없었다.

크, 이거지.

내 생각대로 움직이는 정황에 등골에 소름이 돋을 정도였다.

내가 만족스럽게 보고서를 내려놓자 황제가 물었다.

“여기까지는 의도대로 진행되었는데, 다음 수는 무엇이오?”

“슬슬 진신교에서는 참지 못하고 움직임을 보이기 시작할 겁니다.”

진신교, 외신을 믿는 이놈들도 결국은 ‘종교’다.

신앙에 죽고 신앙에 산다.

그리고 지금 대륙에 퍼지고 있는 신앙은 무슨 신앙인가?

‘진신교는 잔혹한 사이비다’라는 신앙이었다.

신앙이라는 것은 결국 사람이나 사물의 ‘어떠한 측면만을 강조’한다.

마치 대한 독립의 숨은 주역인 불세출의 독립운동가 ‘무다구치 렌야’ 장군께서 일본인들에게는 ‘일본 삼대오물’이라는 혐오를 받는 것과 마찬가지다.

‘진신교의 잔혹한 제물 의식’에 포커스가 맞춰진 소문이 돌았다면, 외신은 ‘잔혹함에 대한 두려움’을 신앙으로 흡수하여 힘을 키울 수 있었다.

하지만 도는 소문은 ‘진신교는 사이비다’에 포커스가 맞추어져 있다.

사이비, 즉 가짜.

이는 신의 힘을 깎아내는 독과도 같은 신앙이다.

이로 인해 진신교는 더는 침묵하며 힘을 축적할 수 없다.

아무리 사악한 흑제사를 올리고, 아무리 음지에서 포교 활동을 해도,

양지에서 퍼져 나가는 소문의 규모와, 그것이 만들어낼 신앙의 파급을 이길 수 없기 때문이다.

사실상 놈들은 이미 궁지에 몰렸다.

그리고 궁지에 몰린 놈들이 할 만한 일이라고 한다면 역시 전세를 역전시킬 수 있는 큰 한 방을 노리는 것.

“아마 놈들은 상왕궁에서 일으켰던 사건과 같은 사건을 더 큰 규모로, 사람이 많은 곳에서, 그리고 여건이 된다면 각지에서 동시에 일으키려고 할 것입니다.”

“무어라? 그것이 사실이오?”

“네. 그러합니다, 폐하.”

이 상황에서 놈들이 노릴 역전의 한 방이라면 정해져 있다.

이미 뿌리내린 믿음은 없앨 수 없다,

믿음을 없앨 수 있는 것은 다른 종류의 믿음으로 덮어씌우는 것뿐이다.

‘진신교는 사이비가 아니야!’라고 목 터져라 주장하는 것보다는,

진신교의 이름으로 대규모 테러를 일으켜서 사람들에게 ‘공포’의 신앙을 수급하는 것이야말로 놈들 입장에서 선택할 수 있는 최선의 수이자 유일한 수이다.

“문제는, 어디냐 하는 것입니다만….”

이것만큼은 예측이 불가능하다.

사람이 많이 모이는 곳이라면 어디나 대상지가 될 수 있기 때문이다.

“최소한 북경은 아니겠지만, 그 이외에는 대도시라면 어디든지 가능성이 있겠지요.

소림사가 있는 하남, 무당파가 있는 호북, 아미파가 있는 사천, 곤륜파가 있는 청해, 크게 네 성을 제외한다 치더라도 열아홉 개의 성이 남습니다.

이곳에서 어디에 소요가 발생할지 예측하는 것은 현실적으로 무리입니다.

최악의 경우엔, 동시에 여러 곳에서 일어날 수도 있을 거구요.”

“하면, 이 계획을 제안하신 왕사에게는 이에 대한 대책도 있으시겠지요?”

설마 대책도 없이 일단 무책임하게 벌려 놓은 건 아니겠지? 하는 의심의 빛이 깃든 불경한 눈으로 나를 바라보는 황제를 향해 빙긋 웃어 주었다.

“당연하신 말씀입니다. 소신에게 다 대책이 있습니다.”

“호오, 그거 기대되는구려. 한번 들어 볼까?”

“저는 이 일을 대비해서 이미 진신교 내부에 첩자를 심어 두었습니다.

그를 통해서 진신교가 어디로 움직일지 정보를 얻은 후, 그곳에서 결전을 준비할 계획입니다.”

“첩자를 심어 두었다고요, 진신교 내부에?”

“네.”

“그것이 어떻게 가능한 것이오? 왕사는 진신교가 어디 있는지 모르는 것 아니었소?”

“네, 진신교가 어디 있는지는 모릅니다만, 그 안에 첩자를 심는 것은 가능했습니다.”

“어찌?”

“첩자는 본래 진신교가 주류였던 시절의 마교와 오랜 시간 깊은 교류를 이어 왔기 때문에, 제가 모르는 진신교와의 접선법을 알고 있기 때문입니다.”

“아니, 그런 자를 왕사가 어찌 아는 것이요.”

“그것은 말이지요.”

나는 씩 웃었다.

“그가 바로 소신의 혈육이기 때문입니다.”

내가 살려서 방생해 줬던 현기야, 일할 시간이 됐다.

208화.

사실, 제갈현기가 사망했다고 소문이 나기는 했지만 나는 믿지 않았다.

그놈처럼 ‘목적이 이끄는 삶’을 사는 놈들은 좋은 의미로든 나쁜 의미로든 포기를 모른다는 사실을 알고 있기 때문이다.

그래서 나는 진작에 제갈현기에 대해서 에일린을 통해 그 동태를 파악해 두고 있었다.

녀석이 마교와 인연이 있다는 사실은 알았지만,

놈이 설마 제갈세가에서 밀려난 이후, 제 발로 마교 내부로 침투할 것이라는 건 아무리 신조차 모독하는 천재인 나조차도 예상치 못한 일이기는 했다.

놈의 제갈세가 부흥에 대한 집착은 거의 정신병의 영역에 있다.

대체 어떤 유년기를 보내면 저런 인격이 형성되는지 학구적인 호기심이 생겨날 정도였지만,

절세의 미소녀도 아니고 다 늙은 영감탱이 과거를 알아서 뭐 하나 싶어 따로 보지는 않았다.

아무튼, 애니웨이. 놈이 마교에 침투한 이유는, 마교의 중추에 간언할 수 있는 위치까지 올라간 다음, 중원에 혼란을 부르기 위해서였다.

어째서 한중왕 유비를 보필한 역사상 최고의 기제 ‘제갈공명’을 배출한 제갈가문에 제국 권력의 중심에 들어가지 못하고, 고작 오대세가 말석에 만족해야 했는가?

그것이 제국팔가(帝國八家) 중 하나인 사마세가의 수작질 때문이라는 것은 제갈세가 사람들이라면 누구나 한 번 쯤 들어 봤을 이야기다.

그 주장의 진위 여부는 그렇다 치고 제갈현기는 그렇게 믿고 있다는 말이다.

본래라면 그는 마교도를 움직여 여러 소요를 일으켜 제국이 흔들리게 만들고, 제국의 중추에 접근한 내가 그 틈을 노려 제갈세가를 부흥시키는 그림을 노렸던 것이다.

그리고 이 미친놈은 제갈세가주를 해 먹던 정치력과 말발을 동원해서 정말로 그 위치까지 올라갔다.

정확히는,

최근 들어 나의 활약에 의해 점점 궁지에 몰리고 있는 진신교에서 그의 지혜에 의존할 수밖에 없는 상황이 그렇게 만들었다.

그런데 또 하필 그가 쥐고 흔들려던 마교의 중추는 진신교였다.

그도 그럴 것이, 친 신녀파인 명교는 마교에서도 비주류였으니까.

결과적으로 놈은 진신교의 지낭이 된 셈이며, 나는 본의 아니게 진신교라고 하는 사자 배 속에 벌레를 심어 놓은 셈이 된 것이다.

하지만 뭐, 모양 빠지게 ‘우연히 그렇게 됐습니다.’라고 말할 필요는 없었기에, 나는 그저 의미심장하게 웃으며 말할 뿐이었다.

“이게 다 관세음보살의 인도하심 아니겠습니까?”

“하하, 거참….”

결국 당신도 어지간하구나 하는 표정으로 쓴웃음을 짓던 황제는 고개를 끄덕였다.

“기꺼이 그 인도에 따르도록 하지요. 필요한 것이 있다면 알려 주시오.”

“극락정토의 문은 황제 폐하께 활짝 열려 있을 것입니다.”

내 말에 그제야 황제는 마음에서 우러나는 밝은 웃음을 지었다.

뭐, 솔직히 약간 양심에 찔리는 면도 없지는 않다.

제갈현기는 가문을 위한다는 핑계로 수많은 사람의 삶을 농락하고 지옥에 처넣은 악인이다.

특히나 나를 목숨으로 따르는 연희에게 있어 불구대천의 원수와도 다름이 없는데,

나는 그의 존재를 용인할 뿐 아니라 손을 잡고 이용해 먹을 생각을 하고 있으니 말이다.

하지만 걱정 마라, 연희야.

악당은 고쳐 쓰는 게 아니란 걸 나도 잘 안다.

제갈현기는 마지막 순간에 후회와 함께 죽을 것이다.

반드시.

***

“이런 제기랄! 빌어먹을 이교도 놈들이!!”

와장창!!

하북성에 위치한 한 진신교 영생교단 분타의 회의실.

화가 난 기세로 물건을 때려 부순 사람은 호법사자(護法使者), 그중 좌호법(左護法)이었다.

“대체, 대체 어떻게 돼먹은 일이냐는 말이다! 중원 전역에서 들어오는 신앙이 왜 이렇게 변질되어 버린 거야!!”

모든 것이 어질러지고 박살이 난 회의실에서 유일하게 멀쩡한 물건은 다름 아닌 한 개의 동상이었다.

무수히 많은 망자(亡者)들이 시체의 산을 쌓듯이 몰려들어 손을 뻗는, 하나의 보옥(寶玉).

마치 아귀지옥도를 형상한 것 같은 조각상의 꼭대기에 빛나는 붉은 보옥의 빛이 흐려져 있었다.

불과 두어 달 전까지만 해도 피처럼 붉은 선홍색을 뿜어내던 보옥은,

지금은 마치 말라붙은 핏자국처럼 탁하고 곰팡이가 핀 것처럼 누렇고 허연 기운이 일렁일렁 거리고 있었다.

“이대로는 아수라대제(阿修羅大帝)께 바칠 신앙이 없다는 말이다!

대업이 성취되기 코앞이었거늘, 다 된 밥에 코를 빠트려도 유분수지 갑자기 왜 신앙의 오염이 이토록 일어난 것이야!”

신앙의 오염을 운운하며 입에 담는다.

그것은 신앙이 어떠한 역할을 하는지 알고 있다는 말과도 일맥상통했다.

그 모습을 가만히, 온기 없는 눈동자로 바라보며 고개를 숙이고 있는 노인.

그는 진신교에 ‘장 선생’ 혹은 ‘장 고문’이라고 불리는 외부에서 영입해 온 지낭이었다.

비록 외지인이기는 하지만, 그는 뛰어난 언변과 행정 능력, 정치력으로 순식간에 진신교의 중추에 자리 잡았다.

특히 최근, 상왕의 불안을 부채질하며 북경의 혼란을 일으키고, 무엇보다 진신교의 큰 ‘한탕’이 될 뻔했던 상왕궁의 식향종양 소환 사건은 다름 아닌 그의 구상이었다.

하지만 그런 뛰어난 장 선생조차도 지금의 상황은 막아내지 못한 것일까?

좌호법의 번들거리는 눈동자가 고개 숙인 장 선생에게로 향했다.

“장 선생, 선생은 왜 일이 이 지경이 되도록 막지를 못했나?”

“….”

화풀이에 불과한 추궁이었지만, 장 선생은 변명하는 일 없이 고개를 조아렸다.

“다 이 노구가 불민한 탓이옵니다. 송구합니다.”

“….”

변명조차 없이 깊이 고개를 숙이는 장 선생을 노려보던 좌호법은 이내 깊은 한숨과 함께 고개를 흔들었다.

“아니, 아니요, 나의 실언이었소. 아무리 장 선생이 좌견천리(坐見千里) 하는 현자라 할지라도 알 수 없는 일이었지.”

“….”

“설마하니 이제 와서 신녀가 나타나다니. 하물며 그 신녀가 명교를 배신하다니 말이오.”

정확히 말하면, 신녀가 명교를 배신한 것이 아니라,

좌호법과 명교의 간부들이 명교를 배신하고 진신교로 갈아탔으니 오히려 좌호법이 명교를 배신한 것이지만 그는 신녀를 배신자라 칭했다.

좌호법은 장 선생에게 다가가서 그의 어깨를 두드리며 말했다.

“선생을 믿고 있소. 어떻게든 이 상황을 반전시킬 방법은 없겠소?”

“…계책을 짜 보겠습니다.”

“그래요. 나는 그럼 신도들을 추스르고, 언제든 움직일 수 있도록 하겠소.”

좌호법은 그렇게 말한 다음 유령 같은 신법으로 회의실을 빠져나갔다.

장 선생은 엉망진창이 된 회의실을 돌아보며 작게 한숨을 쉬었다.

그는 회의실을 빠져나가며 가만히 생각을 정리했다.

‘확실히 명 황실의 움직임이 바뀌었다. 또한 구파의 움직임도 심상치 않아.’

장 선생은 신앙이 가진 힘을 진신교와 가까워지면서 알게 되었다.

사람을 공포와 고통 속에 몰아넣고, 거기서 얻은 두려움의 신앙을 가지고 할 수 있는 일을 배웠다.

‘다른 세계에 속한 무언가’를 이 세상에 불러오거나, 사람에게 ‘인간을 벗어난 힘과 권능을 부여하는 것’을 이미 여러 번 보았고, 또 본인이 기획하기까지 한 것이다.

하지만 명나라 조정에서는 지금껏 그것에 대해 이렇다 할 근본적인 해결책을 내놓기는커녕, 뒷수습조차 제대로 하지 못했다.

역병 강시 사태가 그랬고, 이계화 사태가 그랬으며, 식향종양 사태가 그랬다.

그 모든 것은 오직 진명보살 제갈명과 제갈세가, 단목세가, 소림사와 무당파, 곤륜파와 아미파 같은 소수가 수습했다.

그 말이 의미하는 것은, 명 황실은 신앙의 힘과 중요성을 알지 못했다는 것이다.

그러면 지금의 움직임이 의미하는 것은 명백하다.

‘황실이 신앙의 힘을 알았다.’

황실이 진신교의 진짜 노림수가 무엇인지까지 알아챘을 가능성은 낮겠지만, 적어도 사람들에게서 공포를 끌어모으고 있다는 사실은 알아챈 것이 분명했다.

황실이 보여 주는 움직임은 십만 관병을 풀어 신강을 뒤져 진신교의 본거지를 찾는 것보다 더 큰 압박이 되고 있었기 때문이다.

그는 어느 부유한 호족의 집으로 위장한 교단의 분타에서 빠져나와 마차를 타고 자신의 집으로 향했다.

장 선생은 대외적으로 활동할 때는 ‘황 선생’이라는 이름으로, 가난하지만 선량한 학자이자 의원 행세를 하고 있었다.

“어, 황 의원님! 안녕하세요!”

“오늘 수업 끝나셨나 봐요!”

마주치는 사람들이 웃으며 인사를 건네자, 장 선생은 웃으며 거기에 화답했다.

그렇게 맘씨 좋은 학자 행세를 하며 집으로 돌아오던 그는, 싸리문 앞에서 멈칫했다.

그가 마당에 걸어 놓은 작은 진법이 깨진 것을 발견한 것이다.

그는 마당에 제갈세가 비전의 진법을 응용한 것을 쳐 놓았었다.

무공을 익히지 못한 자는, 장 선생의 허락 없이는 마당을 가로질러 그의 집으로 들어갈 수가 없다.

마치 귀신에 홀린 것처럼 싸리문을 통과하면 마당 어귀를 빙빙 돌며 헤매다가 정신을 차리면 다시 싸리문 밖으로 나가 있게 만드는 그런 진법이다.

하지만 내공이 있는 자라면, 이 진법의 영향을 받지 않고 들어올 수 있다.

다시 말해서, 방문자는 무림인이다.

입구 옆에 매달아 놓은 금줄의 종이 장식이 작게 찢어졌다는 것이 그를 입증했다.

또한 찢어진 천이 붉은색이 아니라 푸른색이라는 것은, 방문자가 정파의 무공을 익힌 자라는 뜻이었다.

진법을 깨트린 자는 자신이 진법을 건드렸다는 자각조차 없었을 것이다.

‘무림인이 나를 찾아온다? 마교의 인물도 아닌데?’

장 선생은 순간 멈칫했으나, 오랜 수양으로 동요를 억누르며 안으로 걸어 들어갔다.

그리곤 마치 섬돌에 놓인 신발을 보고서야 누가 방문했다는 것을 알아챈 듯이 목소리르 높였다.

“나는 이 모옥의 주인인 장가요, 어느 분께서 이리 누추한 곳에 행차하시었소?”

“아, 주인장이 오신 모양이로군. 무례인 줄은 아나 먼저 실례하고 있었소.”

뻔뻔스럽게 마치 집주인인 것처럼 방문을 열고 나온 사람은, 하북팽가를 상징하는 푸른 비단옷을 입은 중년의 도객(刀客)이었다.

‘비천한 하급 군관 집안의 백정 놈이….’

장 선생의 눈빛 아래서 무언가 서늘한 것이 잠시 이글거렸으나, 그 감정은 빠르게 자취를 감추었다.

그는 몹시 당황한 듯이 겁먹은 어조로 말했다.

“뉘, 뉘시우?”

“아, 너무 겁먹지 말구려, 큰 칼을 차고 험상궂게 생긴 사람이지만 도적은 아니올시다. 나, 하북팽가에서 온 팽준혁이라는 자요.”

“팽가의 도객께서 제겐 무슨 볼일로….”

“…아, 뭐, 나름 빚이 있는 놈한테 거절할 수 없는 부탁을 받았거든.”

“빚이 있는 놈?”

“있소, 제갈명이라고. 나랑 동갑내기인 주제에 대단한 자리를 꿰차신 잘난 놈이.”

순간 장 선생은 팽준혁이 제갈명의 부탁들 받고 왔다는 사실보다 그의 나이에 놀라고 말았다.

‘이 얼굴로 명이와 동갑?!’

장 선생, 아니 제갈현기는 이 순간 자신이 인피면구를 뒤집어쓰고 있다는 사실이 다행스러웠다.

도저히 표정 관리를 할 자신이 없었기 때문이다.

“어디 보자. 우향선생 장기현, 본인 맞으십니까?”

“…그렇습니다만.”

“자, 여기 진명보살 제갈명이 보내는 서신입니다. 받으시오.”

떨떠름하게 편지를 받아 들자 ‘분명히 전하였소!’라고 소리치고는 어슬렁어슬렁 사라지는 중년인을 보며 ‘저 얼굴이 십 대라고?’ 하고 경악에 젖었던 것도 잠시,

제갈현기는 생각에 잠겼다.

‘…내가 없는 동안 모옥을 뒤졌어도 내가 제갈현기이며 진신교의 책사라는 증거는 발견하지 못했을 것이다.’

그는 따로 기록이나 자료를 남기지 않고 모두 외우는 방식을 사용했으며, 모옥은 그저 위장용으로 놓아둔 몇 권의 의서와 책밖에 없었다.

‘한데 명이가 보냈다고…? 녀석은 내가 누구인지 알고 있다는 말인가? 설마 이것도 그 관음의 계시인지 뭔지 때문에?’

혼란에 잠긴 채, 제갈현기는 방으로 들어갔다.

그리고 조용히 편지의 겉봉을 찢었다.

“….”

조용히 편지를 읽어 내려가던 그의 입술이 뒤틀어졌다.

“큭”

그리고 잠시 후,

“크크큭, 크크크크, 와하하하하하하하!”

인피면구를 쓴 얼굴로도 가리지 못할 만큼 큰 웃음이 새어 나왔다.

209화.

제갈현기가 전달받은 편지의 내용은 이러했다.

‘너 제갈현긴 거 다 알고, 진신교에서 한자리하고 있는 것도 다 안다.’

‘제갈세가를 위하는 마음은 변함없지? 그럼 날 좀 도와줘야겠다.’

‘진신교가 수세에 몰려서 조만간에 크게 테러 한 건 벌일 거지?’

‘거기에 입 대고 공을 크게 세우려고 하는데 네가 설계 좀 해 줘야겠다.’

‘전국 각지에서 소환 의식 치를 장소 정보 미리 넘겨. 아, 참고로 제갈세가 정적들 이참에 치워 버리도록 유도하면 더 좋고.’

“크크크! 크흐흐흐! 파하하하하하하!!”

한참 동안이나 배를 잡고 껄껄 웃던 제갈현기가 눈을 빛내며 중얼거렸다.

“역시, 내 눈은 틀리지 않았어. 네 녀석은 누가 뭐라도 제갈의 피다! 차기 가주는 너 이외의 누구도 될 수 없다.”

그는 연신 고개를 끄덕이며 말했다.

“도와야지, 암! 돕고말고, 껄껄껄껄!”

그는 광기로 희번득거리는 눈을 빛내며 종이를 펼쳐 들었다.

그리고 거침없이 편지를 작성하기 시작했다.

***

[봉사와 희생의 여신이 이건 아닌 것 같다고 강하게 비난합니다.]

응? 뭐가?

[봉사와 희생의 여신은 아무리 그래도 그렇지, 외신 소환의 제물로 사용될 수많은 피조물들의 죽음을 외면하는 행위는 용납할 수 없다며 거세게 반발합니다.]

엉? 그게 무슨 소리야. 외신 소환의 제물을 왜 외면해? 내가 에일린이니?

[봉사와 희생의 여신이 지금 그런 의도로 일을 꾸미는 거 아니냐고 물으며, 거기서 자기는 또 왜 들먹이냐며 투덜거립니다.]

아니, 하도 너 같은 소리를 하니까 내가 그랬지.

[봉사와 희생의 여신이 이를 갑니다.]

그만 놀려야겠네.

나는 피식 웃고는 그녀에게 설명을 시작했다.

에일린, 너도 회사에서 일하고 있지만 회사의 대형 프로젝트라는 게 수틀리면 그냥 접어지는 거냐?

[봉사와 희생의 여신이 ‘그건 아니죠?’ 하고 대답합니다.]

그래, 커다란 조직이 움직일 때는 좋으나 싫으나 업무의 관성이라는 게 있는 법이야.

한번 돈과 시간과 행정력이 투입되기 시작한 프로젝트를 멈춰 세우는 건 절대 쉬운 일이 아니거든.

하물며 그 프로젝트가 사운을 건 일생일대의 프로젝트라면 말할 것도 없고.

이렇게 통신이 느리고 실시간 소통이 안 되는 세계라면 더더욱 그렇지.

나는 제갈현기에게 받은 정보를 바탕으로 그곳에 소림, 무당, 곤륜과 아미파를 포함한 정파 무인들과 관의 병력들, 그리고 명교의 세력들을 미리 배치해 둘 생각이야.

그리고 진신교 놈들이 거기서 일을 본격적으로 벌이기 시작하려면 무슨 일을 해야겠냐?

[봉사와 희생의 여신은 ‘인신 공양과 함께 소환을 위한 의식을 치르겠지요’라고 답합니다.]

그래, 인신 공양이 먼저지? 근데 이번엔 북경의 경우처럼 미리 제물을 준비하고 처리하지 못해. 왜냐?

미리 의식을 치르고 소환 강림의 트리거가 되는 최소한의 제물만 현지 조달했던 북경 사태와는 달리 이번에는 전국적으로 동시다발적으로 실시할 거니까.

그 정도 규모의 제물을 미리 마련하려다가는 움직임을 포착당할 수밖에 없거든.

그러니 제물은 결국 현지 조달할 수밖에 없거든. 속전속결로 말이야.

나는 미리 그 장소에 병력을 대기시켜 두었다가 제물 조달 단계에서부터 놈들을 분쇄해 버릴 거야.

그러면 어떻게 될 것 같아?

[봉사와 희생의 여신이 ‘그러면 의식을 시행되지 못하고, 강림은 실패하는 건가요?’ 하고 물어봅니다.]

그렇지. 그리고 이건 완전한 기습이 될 테니까 놈들은 우왕좌왕하는 사이에 모든 주축을 잃고 사그라져 버릴 테지.

이제 이해됐어?

[봉사와 희생의 여신이 오해해서 미안하다고 중얼거립니다.]

사람, 아니 성신을 뭘로 보고, 참 나 원.

자, 알아먹었으면 슬슬 밑 준비를 그리기 시작하자고.

진신교 놈들의 움직임 최대한 잘 파악해. 알았지?

[봉사와 희생의 여신이 고개를 끄덕입니다.]

***

제갈명의 움직임은 그날 이후로 훨씬 적극적으로 변했다.

그는 황제를 설득하여 구파일방에게 칙령을 내림과 동시에, 스스로도 편지를 써서 그들에게 함께 싸워 줄 것을 촉구했다.

구파일방의 불문 소림사와 아미파는 처음부터 그의 편이었으며,

무당파와 곤륜파 이외에도 화산파, 공동파, 청성파, 점창파는 본래 그 뿌리가 도가문파이자 마교의 오랜 숙적이었기에 그의 청을 거절하지 않았다.

또한 그는 자신이 죽었다가 부활한 천양호에서 유례가 없던 대규모의 법회를 가지기로 했는데,

이 법회는 무려 황제가 참석하는 법회였다.

법회 당일.

구름처럼 운집한 사람들은 모두 제갈명이 등장하기를 기다리고 있었다.

북경을 구한 영웅,

마왕을 불태운 신의 대행자,

죽음에서 살아 돌아온 관음의 아들.

그가 법회를 연다는 소식에 북경은 물론이고 중원 전역에서 그의 얼굴 한번 보겠다고 몰려든 사람들이 천양호 주변을 가득 메울 정도였다.

“이렇게나 사람이 몰리면 암살 시도를 걱정해야 하는 것 아닙니까?”

지극히 상식적인 걱정을 내놓는 금위위 장군 하나를 보며, 상장(上狀)이 한심하다는 듯이 혀를 찼다.

“그걸 어떻게든 막는 게 우리 소임 아니냐? 황제 폐하께서 참석하시는 법회이거늘!”

“아, 죄송합니다!”

“그리고 뭐, 암살자가 숨어들기 쉬운 환경이라는 것은 인정하지만, 저래서야 쉽지도 않을 거야.”

상장은 천양호 중앙, 황제의 거대한 배가 떠 있는 곳을 바라보며 말했다.

법회 일정이 잡히자, 황제는 그야말로 대륙의 황제다운 배포를 보여 주었다.

황제는 항주(杭州)에서 북경으로 이어지는 경항대운하(京杭大运河)를 통해, 항주의 바다에 떠 있던 큰 평저선(平底船) 한 척을 북경까지 몰고 오게 한 후,

북경 전당강(戰䕋江)에서 천양호까지 그 배를 육지 위로 옮겨 띄우는 미친 발상을 현실로 옮긴 것이다.

그리고 지금 황제와 제갈명은 ‘예불호궁(禮佛湖宮)’이라고 이름 붙여진 그 큰 배 위에 있었다.

“주변에 운집한 수만 명의 사람들 중에는 구파일방의 고수들과 우리 금의위, 추밀원, 동창의 인사들도 잔뜩 있지.

거기에 무림에서 전설적인 경지인 현경의 고수라는 개방의 용두방주 왕초도 와 있다고 한다.

거기에 화경의 고수는 십수 명 이상 와 있을 터.

그런 인의 장막이 지키고 있는데, 암살 대상은 머나먼 호수의 중심에 떠 있으니 가까이 다가가서 찌른다는 것도 불가능해.

가능한 방법이 있다면 활로 저격하는 정도일까? 그것도 쉽지 않은 일이지. 워낙 고수들이 즐비한 데다가 활을 꺼내서 겨누는 수간 바로 주변에서 알아챌 테니 말이야.

“그렇군요.”

부하가 조금 밝아진 모습으로 대답하자 상장은 한숨을 쉬었다.

“그렇다고 긴장을 또 다 풀어 버리진 말고, 늘 사방을 경계해.”

“옛!”

그렇게 경비를 서는 사람들은 노심초사하고, 구름처럼 몰려든 구경꾼들의 웅성거림이 한껏 시끄러워질 무렵,

약속된 정오가 되어 하늘의 태양이 중천에 걸렸다.

예불호궁의 뱃전 위로 한 소년이 모습을 드러났다.

아직 지학(15세)도 되지 않는 나이임을 감안하더라도 선이 고운 미소년이었다.

눈처럼 하얀 학창의(鶴氅衣)를 입고, 머리는 따로 관을 쓰거나 비녀로 고정하지 않고 머리 위에서 한 번 자연스럽게 묶었는데, 등 뒤로 말총처럼 흘러내린 모습이 참으로 자연스러웠다.

맑고 서늘한 눈매에는 자연스럽고도 부드러운 미소가 걸려 있어 그 성품을 짐작하게 했다.

선하고 맑으며 고결한, 누가 봐도 깨끗한 성자의 모습 그 자체에 금의위의 위장이 감탄한 것도 잠시,

위장의 눈이 둥그렇게 떠졌다.

뱃전에서 그대로 연설을 시작하리라 생각했던 진명보살, 제갈명이 가벼운 몸놀림으로 배에서 호수로 뛰어내린 것이다.

“어엇?!”

사람들의 짧은 비명과 함께 제갈명은 호수 위에 섰다.

그리고 아무렇지도 않게 군중들을 향해 호수 위를 가로질러 걸어오기 시작했다.

“수상비!”

“일위도강?!”

무림인들로 추정되는 사람들이 웅성거렸으나, 구경꾼에 섞여 있던 개방의 용두방주 왕초가 헛웃음을 지었다.

“뭘 모르는 소리 하고 자빠졌네. 저게 무슨 수상비, 일위도강이고. 빠르게 수면을 박차고 달리는 거랑, 저리 느긋하게 마실 나온 거맨치로 천천히 걸어오는 게 같나?”

“방주님, 그럼 저건 수상비가 아니라는 말입니까?”

“당연하지, 맹추 자식아. 내도 수상비니 허공답보니 하는 걸 할 수 있다만,

저렇게 자연스럽게 소금쟁이맨치로 물 위를 거니는 건 꿈도 못 꾼다.

내공으로 수면을 밀어내면 뭐, 그래 비슷한 속도로 걷는 시늉이야 하겠다마는,

그럼 주변에 온통 물보라가 치고 난리가 났을 끼야.”

“그, 그 말씀은 관음지자의 화후가 현경 이상이라는.”

“문디 자슥아, 니는 저게 무공으로 보이나?”

왕초와 개방도의 대화가 그 자리에 모인 모든 이들의 심경을 대변했다.

“기적이다….”

“성자께서 물 위를 걷는 기적을 선보이신다!”

와아아아아!!

감격의 눈물을 흘리는 자, 절을 올리기 시작하는 자, 환호성을 울리는 자들로 금세 호반은 시끌벅적해졌다.

그리고 적당한 거리까지 걸어온 제갈명은 호반에 몰려든 사람들을 가만히 돌아보고는 빙긋 웃었다.

‘대체 무슨 말을 하시려는 걸까?’

사람들이 그 신비로운 웃음에 마른침을 삼키며 흥분을 가라앉히고 군중이 고요해지자,

제갈명은 천천히 입을 열었다.

[오늘 저는 관세음보살의 말을 여러분께 전하고자 합니다.]

극성에 이른 육합전성일까?

호반의 모든 사람들은 마치 제갈명이 나긋나긋 귓가에 속삭인 듯한 느낌을 받았다.

무림인이 내공을 실어 소리칠 때처럼 귀가 아프고 머리가 울리는 것이 아니라, 봄바람에 말소리가 실려 들려온 느낌이었다.

무림인들은 무공으로 설명할 수 없는 괴현상이 경외심을 품고, 백성들은 백성들대로 놀라며 감격했다.

제갈명이 말했다.

역사에 남을 그 연설의 서두는⼀

[저는 오늘, 증오의 연쇄에 대해 말하고자 합니다.]

바다 건너 어느 졸렬잎 마을 촌장이 했을 법한 말이었다.

[봉사와 희생의 여신이 헛웃음을 짓습니다.]

[변화와 혼돈의 대군주가 감탄합니다.]

신계에서도 동료들이 내려다보는 가운데, 제갈명은 낭랑한 목소리로 말을 이어 갔다.

[일찍이, 우리 중원에 큰 비극이 있었습니다. 오해로부터 시작된 이 비극은 서로에 대한 증오가 되고, 피로 피를 씻는 백 년의 원한이 되어 서로를 괴롭게 하였습니다….]

제갈명은 이미 쌍월가와 하오문, 개방을 통해 북경과 중원 전체에 퍼트렸던 이야기.

즉 마교 = 진신교 영생교단이며, 원조 마교라고 믿었던 명교는 죄가 없다.

그들은 억울한 희생양이며 우리는 그들과의 증오의 연쇄를 끊어내야 한다는 내용의 연설이었다.

[우리가 먼저 그들을 감싸 안아야 합니다. 우리가 먼저 손을 내밀어야 합니다.

이는 그대들이 세상의 중심인 중원의 신민이기에 베풀어야 할 당연한 관용이자 신성한 의무입니다.]

중화사상에 가득 찬 중원인들의 선민의식도 만족시켜 줘 가면서, ‘중원 외지 신강 출신의 불쌍한 소수민족 이교도를 사랑과 관용으로 받아들이고, 함께 힘을 모아 진신교를 몰아내자’라는 제갈명의 연설은 사람들의 마음속 깊이 파고들었다.

뭐, 따지고 보면 대단할 내용이랄 것도 없는 연설이었으나,

사람들은 진명보살 제갈명이 물 위를 거닐며 내리는 관세음보살의 계시라는 사실 자체에 경도되어 있었기에 별다른 설득조차 필요 없었다.

심지어는 이 자리에 숨어든 진신교도들의 믿음조차 흔들릴 정도의 신성함이 햇살처럼 쏟아지고 있었으니까.

그리고 제갈명은 여기에 최후의 일격을 가했다.

[이상으로, 저의 말이 한 치의 거짓도 없는 진실임을 이 자리에서 증명하겠습니다.]

그렇게 말한 제갈명이 하늘을 향해 손을 들어 올리자, 모든 사람들의 시선이 자연스럽게 그 손끝으로 향했다.

그리고 바로 그 순간,

마른하늘에 벼락이 치더니, 무시무시한 번개의 창이 떨어져 천양호 중앙을 강타했다.

퍼엉! 하는 굉음과 함께 호수가 뒤집히더니, 사람들이 비명을 지를 새도 없이 하늘로 치솟아 올랐다.

그리고 황제가 타고 있던 예불호궁은 마치 처음부터 그랬던 것처럼 호수의 바닥에 사뿐히 내려앉았다.

“오오, 오오오오!”

하늘로 튀어 오른 호수 물은 소나기가 되어 쏟아져 내렸고, 하늘에는 그 소나기가 햇볕과 만나며 만들어진 수십 개의 크고 작은 무지개가 떠올랐다.

모두가 무지개를 보며 종교적 희열에 젖어 환호할 때,

어느 승려가 제갈명 앞에 떨어진 번개의 창을 손가락질 하며 소리쳤다.

“독고금강(獨孤金剛)! 제석천의 독고금강저다!”

“진명보살께서 제석천의 법구를 증거로 보이셨다!!”

빛으로 이루어진 아름다운 번개의 창.

그것은 누가 보아도 인세에서 동떨어진 신불의 위업이었으니,

이는 제갈명의 연설이 신의 뜻이자 시대적 사명으로 보이게 만드는 마지막 연출이었다.

[이 자리를 숨어서 엿보고 있을 명교의 신녀여, 부당하게 핍박받은 민족의 우두머리여, 이리 나서세요.

우리 하나가 됩시다. 하나 된 마음으로 오랜 반목과 증오의 연쇄를 끊고, 함께 중원을 위해 저 사악한 사이비를 몰아내는 겁니다.]

제갈명이 그렇게 말하는 순간,

하늘에서 따사로운 빛이 한자리에 내리쬈다.

사람들의 시선이 자연스레 그곳으로 향했다.

그러자 하얀 천을 뒤집어쓰고 있던 사람이 그 천을 벗어 던졌다.

사람들의 숨이 멎었다.

경국지색이라는 말로도 모자란 아름다운 소녀가 신성한 빛을 받아 반짝반짝 빛나고 있었다.

사람들의 시선이 몰리자, 소녀는 제갈명을 향해 걷기 시작했다.

그리고 그 뒤를 따르는 검은 옷의 사람들.

정파 무림의 인사들이 웅성거리기 시작했다.

“적송마제 조훈!”

“음양쌍괴!”

“파천권마 백일섭도 있소!”

천산(天山)의 마두들,

신녀가 사라지고, 명교가 진신교에 잠식당하자 은거에 들어갔던 전대의 마두들이 수십 년 만에 모습을 드러낸 것이었다.

이름만 대도 산천초목을 벌벌 떨게 할 대마두들의 이름이 하나둘 연호되었다.

하지만 정파의 고수들은 누구 하나 선뜻 나서서 그들의 앞길을 막아서지 않았다.

마두들이 두려워서가 아니라, 직전에 들었던 제갈명의 연설 때문이었다.

마두들 또한 살기를 거두고 온화한 표정으로 마치 순례자처럼 신녀의 뒤를 따라 걸을 뿐이었다.

이윽고 호반에서 제갈명과 신녀가 만났다.

신녀가 물었다.

“정녕, 이 증오의 연쇄를 우리가 끊을 수 있을까요?”

“물론입니다. 우리가 그 평화의 증거가 됩시다.”

신녀는 살짝 웃으며 제갈명에게 손을 내밀었고, 제갈명은 그 손을 잡았다.

그리고 두 사람은 사람들에게 보여 주듯 뒤돌아, 함께 잡은 손을 들어 올렸다.

“와아아아아아!!!”

명 제국 건국 이후, 끝없이 이어진 명교와 중원무림의 화해가 이루어진 역사적인 순간이었다.

210화.

감격스러운 대화합의 장은 그렇게 시작되었다.

나와 음(신녀)은 예불호궁에 올라 황제를 알현하고, 그 앞에 무릎을 꿇었다.

지상의 군주이자 하늘의 대행인 천자의 백성이 되어 백성으로서의 의무를 다하며 복종하겠다는 신녀의 말에 황제는, 명교도들을 중원의 백성으로 받아들일 것을 약조했다.

그리고 이것을 시작으로 모든 것이 순식간에 흘러가기 시작했다.

일단 나는 현기 놈이 보내 주는 정보를 바탕으로 진신교 분타를 하나씩 깨부수기 시작했다.

공식 석상에서 명교가 우리 편이 되었다는 것을 중원 전체에 선언한 셈이니,

진신교 놈들은 자신들의 분타 위치가 드러난 이유를 내부의 배신자가 아니라 어제까지 한식구였던 명교도들 때문이라 생각하고 크게 분노했다.

왕사와 신녀의 권력을 모두 쥔 나는 거칠 것이 없었다.

정파의 영역에는 구파일방의 세력을 보내거나 황군을 보내고, 사파의 영역에는 명교도들과 전대의 마두들을 보냈다.

또한 굿이나 보고 떡이나 먹자는 태도로 방관하던 사파의 무리들에게는 황제 폐하를 설득하여 칙령을 내렸다.

‘지금부터 우리 편 안 들고 방관하는 놈이 있으면 그자가 바로 진신교다.’

한마디로 ‘저 새는 해로운 새다’ 수준의 몰아가기였지만, 그 효과는 확실했다.

정파와 사파는 ‘이번만 임시 동맹이다.’, ‘나는 아직 너를 용서한 게 아니라구!’ 같은 클리셰를 내뱉으며 진신교 제거라는 대의 아래 뭉쳤다.

때문에 진신교는 본래 결의했던 ‘십팔성 동시소환계획’에 시동을 걸기도 전에 이곳저곳이 박살 나고 있었다.

단, 박살 내는 곳은 중원과 북경에서 먼 곳부터였다.

가까운 곳부터 처리했다가 놈들이 오지로 숨어들어 무언가 터트리면 뒤처리가 곤란했기에 눈에 보이는 곳에 놈들이 마지막 역량을 집중하도록 유도하기 위해서였다.

또한 사마세가를 망하게 만들기 위해서 혈안이 된 제갈현기를 끝까지 알뜰하게 써먹기 위한 위장전술이기도 했다.

내가 황제마저 휘어잡고 제국 권력의 중심으로 등극했다고 믿어 의심치 않은 제갈현기는 그야말로 자신의 모든 것을 갈아 넣어 아군(진신교)를 속였다.

그 와중에 제갈현기는 나와 내통해서 정보가 드러난 것이, 내부의 배신자 때문이라며 몇몇 진신교의 주축이라 할 수 있는 인재들을 숙청하여 진신교의 혼란을 더욱 부채질했으니 그야말로 무시무시한 정치력이 아닐 수 없었다.

그 와중에 그는 조금의 의심도 받지 않았다.

표면상 그가 진신교를 망하게 해서 얻을 것이 아무것도 없었을 뿐더러, 배신한 명교에게 모든 어그로가 확 끌렸기 때문이다.

결국 두 눈 빤히 뜬 채로 손발이 잘려 나가는 것을 보고 있어야만 했던 진신교는 이를 악물며, 십팔성 동시 소환 계획을 포기해야만 했다.

사실상 포기한 것이 아니라, 실행할 역량이 무너져 버린 것이었지만 말이다.

자연스럽게 그다음 수순은 남은 병력을 모아서 적(우리)의 심장부라고 할 수 있는 북경에서 다시 한번 재앙을 일으키는 것.

상왕궁의 식향종양 사태 때처럼, 황제가 거주하는 자금성이나 내가 있는 곳을 노려서 외신의 강림을 일으키고,

그로 인해 공포의 신앙을 수급받으면 다시 재기할 수 있다는 계산일 것이다.

그것을 막기 위해 만반의 준비를 했다.

북경의 백성들이 싸움에 휘말려 희생당하는 것을 막기 위해 비밀리에 조금씩 북경에서 다른 지역으로 조금씩 이주를 시켰다.

그리고 백성들이 사라져 의심을 사는 일을 막기 위해, 그 자리에는 백성으로 변복한 구파일방과 개방의 인물들, 그리고 명교의 교도들을 백성들처럼 채워 넣었다.

명교가 북경에서 일을 벌이려고 기도하는 것, 사실상 조폭 몇 명이 경찰서를 접수하러 뛰어드는 것과 같은 상황을 만들어 버린 것이다.

체크메이트. 이제는 놈들이 참지 못하고 북경을 전복하러 오는 순간을 노려 일망타진한 다음, 놈들이 가진 신물을 파괴해 이 세계에서 더 이상 [데몬 술탄]을 기리는 의식이 일어나지 않도록 막으면 끝이다.

그렇게 생각했다.

모든 것이 계산대로 흘러가자 방심했던 것 같다.

그래서,

“저게 뭐야, 시발.”

나는 북경 하늘에 구멍이 뚫린 것을 보고 성자 RP도 잊은 채 욕설을 내뱉었다.

차원의 균열.

내가 인간이던 시절에 쓰던 말로 하자면, 게이트가 열려 버린 것이다.

***

균열은 갑작스럽게 출현했다.

어떠한 의식이나 제사가 치러지지도 않았는데, 그야말로 아무 전조도 없이.

채팅창은 그야말로 난리도 아니었다.

어찌나 많은 텍스트가 우르르 테트리스처럼 쏟아지는지 제대로 채 읽어내지도 못할 지경이었다.

마치 유리처럼 깨져 버린 하늘에서 짙은 보라색 장독(藏毒)이 고름처럼 꿀렁꿀렁 흘러넘쳐 쏟아져 내렸고,

땅에 닿은 장독은 치익거리는 매캐한 연기와 함께 지면을 불태웠다.

균열은 정확히 말하면 북경이 아닌, 북경의 북쪽,

소위 북망산(北邙山)이라 부르는 곳 위에서 출현했다.

북망산이란, 북경에서 발생한 모든 사상자를 묻거나 내다 버리는, 스케일 큰 공동묘지와도 같은 곳이었다.

괜히 관을 지고 가는 상여(喪輿)가 ‘이제 가면 언제 오나, 북망산천 가는 길에 미련일랑 다 놓고 가소~ ’ 하고 노래하는 것이 아니다. 이게 그 원조가 된 장소다.

왜 갑자기 별 상관없는 것 같은 토막 상식을 어필하냐고?

상관없는 게 아니기 때문이다, 젠장.

[변화와 혼돈의 대군주가 역병 강시의 대량 출현을 경고합니다!]

나도 알아, 젠장!

가장 위대한 시체의 권능이 쏟아져 내린 북망산은 역병 강시가 무한 리스폰 되는 인외마경으로 돌변해 버렸다.

북경이 생겨난 이후 저기에 묻혔던 시신의 수를 생각해 보면, 무한은 아니더라도 무진장에 가까운 숫자가 나타날 것이다.

웃음밖에 나오지 않는다,

블랙 먼데이 당일, 증권사에 출근한 트레이더가 된 것 같은 기분으로 나는 소리 질렀다.

“틀어막아요!! 놈들이 중원으로 번져 나가게 두면 안 돼!!”

역병 강시 사태 때도 느꼈지만, 놈들은 지금이 가장 약하다.

조금이라도 빠져나가 감염을 일으키기 시작한 순간, 사태는 걷잡을 수 없이 변할 것이다.

그나마 희망적인 것은,

나를 위시하여 북경에 모여 있는 고수들이 많다는 사실이었다.

소림사의 백팔나한진이 수십 년 만에 모습을 드러내었고, 무당파의 태청검진, 화산파의 매화대검진, 곤륜파의 봉신봉마진, 청성파의 북두천강진 등등.

온갖 벽사탕마(辟邪湯魔)의 힘이 있는 진법이 펼쳐지며 방파제가 되어 역병 강시의 범람을 틀어막았다.

명교의 고수들 또한 그 방파제를 방패 삼아 자신들의 무력을 유감없이 선보였다.

평균 무공 수위 화경이라는, 믿기 힘든 레벨의 천산 노인정 멤버들은 마치 폭격기처럼 강기를 뿌려대며 적진들 타격하고 돌아오기를 반복했다.

현경인 왕초를 포함해서, 천산 노인정의 대형이라는 전대의 좌우호법 또한 현경에 해당하는 탈마(脫魔)의 경지에 이른 무인이라 그 위용이 어마어마했다.

물론, 그 모든 이들의 활약을 합친 것보다 더한 활약을 내가 보이고 있었지만.

나는 그야말로 법카(바즈라)를 원 없이 긁어댔다.

끝이 없는 디펜스게임을 하는 느낌이었다.

역병 강시들은 강하지는 않았지만 그 끝없는 숫자와, 스치기만 해도 감염이라는 사실로 우리를 절망하게 만들었다.

아마 내가 관음보살님께 받았던 누진통(漏盡通)이 제공하는 ‘영생과 환생의 부정’이라는 개념과 바즈라가 가진 ‘모든 번뇌를 끊어내는’ 힘이 없었다면,

지금쯤 죽어도 죽어도 다시 일어나는 역병 강시의 파도에 휩쓸려 모두가 전멸했을지도 모른다.

“관세음보살과 제석천께서 우리를 가호하신다!”

“진명보살을 보라!”

“빛이 우리를 이끄신다!”

사람들은 나를 보며 끝까지 포기하지 않고 싸웠다.

수많은 사람들이 죽어 갔고, 우리는 무너져 내렸다.

하지만 그러면서도 끝끝내 물러서지 않았다.

그리고 마침내,

무진장의 시체는 그 수를 다했다.

더 이상, 북망산은 시체를 일으키지 못했다.

더 이상 되살릴 시체가 없었던 것이다.

“하, 하하…!”

“하하하! 살았다! 살았어! 살았다고!”

정파와 사파, 마교 할 것 없이 반쯤 착란 상태에서 기계적으로 검을 휘두르던 사람들이 눈물을 흘리며 환호성을 질렀다.

하지만 나는 그러질 못했다.

“…이상하지?”

“응.”

긴장된 목소리로 묻는 음에게, 반쯤 시체 같은 몰골이 된 적송마제 조훈이 다가와 물었다.

“신녀님, 뭐가 말씀이십니까?”

“저것 봐요, 조 별장.”

음은 손가락을 들어 북방산 위에서 아직도 사라지지 않는 균열을 가리키며 말했다.

“아직 저 불길한 균열이 사라지지 않았잖아요.”

“…설마….”

웅성웅성.

이상함을 알아챈 것은 우리뿐만이 아니었다.

반쯤 탈진한 상태로 생존의 기쁨을 나누던 무림인들과 관군들은, 어느새 긴장된 표정으로 망산의 하늘을 올려다보고 있었다.

그리고 늘 그렇듯, 소년 만화의 엿 같은 클리셰와 같은 이런 상황은 절대로 빗나가는 법이 없었다.

[변화와 혼돈의 대군주가 모니터링 권한을 양도합니다.]

[영원히 빛나는 태양의 천사장이 모니터링 권한을 인수받습니다.]

미카엘 부장님?

[미카엘 부장: 춘배, 긴급 사태다. 차원 벽이 깨지고 있어. 제4의 벽이 뚫린다. 데몬 술탄의 화신체가 넘어갈 거야.]

화신체라니, 등급은요?

[미카엘 부장: 단말(端末)… 아니, 반신(半身)급이다.]

“미친!”

나도 몰래 욕설을 내뱉자 사람들의 흔들리는 시선이 나에게 돌아온다.

“…진명보살?”

“명?”

“무슨 일입니까?”

반신급이라니. 확실한 겁니까?

[미카엘 부장 : 확실하다.]

어떻게 합니까? 이대로는 모두 저항다운 저항도 못 해 보고 죽을 겁니다!

[미카엘 부장 : 침착해라. 그러기 위해서 네가 있는 것 아니냐?]

[미카엘 부장 : 사람들을 대피시키고, 헤파이스토스 과장에게 받은 백신 툴을 가동시켜.]

[미카엘 부장 : 그리고 시간을 벌어라, 네 진체(眞體)의 강림을 추진할 테니까.]

소환도, 초환도, 연결도 아닌 진체의 강림이라.

여기서 죽으면 저도 소멸하겠군요.

[미카엘 부장 : 네 전생의 악연이다. 네가 해결해야지.]

이런 개엿같은, 진짜!

[미카엘 부장 : 살아남으면 욕 따위 얼마든지 들어 주마. 이 세계뿐 아니라 놈과 엮인 수십 세계의 운명이 네 손에 달렸다.]

[미카엘 부장 : 이겨라, 무신 방춘배.]

젠장! 이기면 욕설 정도로는 안 끝날 줄 아십쇼!

나는 숨을 크게 들이마시고 사자후를 내질렀다.

“모두 피하세요! 마왕이 옵니다! 제가 막을 테니 모두 피하세요!!!”

나의 필사적인 외침에도 사람들은 그저 어찌할 바를 몰라 할 뿐, 아무도 먼저 움직이려 하지 않았다.

차마 나를 두고 발걸음이 떨어지지 않는 것 같았다.

결국 제일 먼저 움직인 건 적송마제 조훈이었다.

“신녀님! 위험합니다! 이쪽으로!”

“미안하지만 조 별장.”

음은 쓰게 웃는 얼굴로 조훈의 손을 뿌리쳤다.

멍한 표정이 되어 멈추어 버린 조훈을 바라보며 음은 말했다.

“나는 갈 수 없어.”

“…신녀님?”

“지금 여기가, 바로 내가 있어야 할 곳이야.”

음은 나에게 다가왔다.

그리고 나에게만 들리게 전음으로 속삭였다.

합쳐야겠지?

당연하지.

완전한 상태의 나로서도 진체의 신기를 다 감당하기 버거웠는데 둘로 나누어진 상태에서라면 볼 것도 없이 폭사 엔딩이다.

작게 고개를 끄덕인 음이 내 목을 끌어안으며 말했다.

“조 별장 좀 잘 챙겨 줘. 외로운 사람이야.”

“살아남는다면 고려해 볼게!”

음의 몸에서 오색찬란한 불꽃이 일어났다.

명교인의 몸에는 성화로 보일 그것은, 다름 아닌 내 영혼의 절반이었다.

나는 그 불꽃을 받아들임과 동시에, 헤파이스토스의 USB를 사용했다.

어떻게 사용했냐고?

에일린!

[봉사와 희생의 여신이 ‘백신 툴 : 기간토마키아’를 실행합니다.]

그다음 순간,

하늘이 부서지며 터무니없는 것이 쏟아져 내렸다.

211화.

균열이 흘러넘쳤다.

인간의 인지 능력으로는 똑바로 인지할 수조차 없는 우주의 오탁(汚濁)이 마치 장마철 하수구처럼 범람하며 이 차원에 더러운 흔적을 남긴다.

하늘이 깨져 나가고 지면이 증발하며, 인과가 무너져 내린다.

그저 존재하는 것만으로 세계를 구성하는 텍스처(Texture)가 무너져, 노이즈처럼 지직거리는 글리치(Glitch) 현상을 일으킨다.

마치 잘못 만들어진 게임처럼, 온갖 기괴한 색으로 번쩍이고 일렁이며 흔들리는 공간.

미처 달아나지 못한 무림인들은 그 모습을 보자마자 산치(SAN値)가 임계점을 돌파해 미쳐 버렸다.

피눈물을 흘리며 광소하는 자, 하염없이 울며 절규하는 자, 제 손으로 뇌수를 헤집고 쓰러지는 자,

하지만 그 순간, 내 몸에서 일어난 황혼과도 같은 빛이 그들을 감싸 안았고,

마치 시간을 되감기라도 하듯, 그들의 육신과 정신은 원상 복귀 되었다.

본래라면 재생의 여지조차 없이 오염되었을 영혼마저 원복하는 이 힘.

이것이 대 외신 전용 백신 프로그램의 힘인가.

[다들 물러나세요! 제가 상대합니다!]

무림인들은 그제야 썰물처럼 물러나기 시작했다.

달아나지 않는 자는 단둘.

정신을 잃은 음을 끌어안고 울부짖는 조훈과, 저만치서 나를 올려다보며 광소를 내뱉은 제갈현기뿐이었다.

“하하하하!!”

미친 건지 제정신인지 알 수 없는 상태로 피눈물을 흘리며 광소를 내뱉던 그 초라한 늙은이는,

흘러넘친 외신의 몸에서 튀어나온 촉수에 휘감겨 그대로 삼켜져 버렸다.

“하하하하!! 으하하하하…!”

뿌직!

백신 프로그램이 반응할 수 있는 거리도 속도도 아니었다.

수많은 사람들을 지옥에 몰아넣은 악한의 최후치고는 너무나도 보잘것없었다.

강림한 외신은 전신을 바르르 떨며 강림의 여운을 느끼는 듯했다.

어느새 주위에 남은 것은 나와 녀석뿐.

나는 황혼을 두른 바즈라를 움켜쥐며 놈에게 말을 걸었다.

“천하고도 십여 년 만인가? 더 못생겨졌구나. 시체대마왕.”

[■■■■■■■■■■■■─]

“포기해, 이번에도 넌 저지당할 거야. 나만 있는 게 아니라, 우리 회사 차원에서 모니터링하고 있거든?

한마디로 넌 엿 된 거야, 인마.”

[■■■■■■■…]

“서로 피곤하지 않게 이쯤에서 물러나자, 응?”

[■■■■■■■■■■■■─!!!!!]

“X발! 들어 처먹지 않을 줄 알았지! 바즈라!”

북경을 한 번에 집어삼킬 크기의 새카만 혼돈의 파도가 하늘을 뒤집고,

노을빛의 거대한 벼락이 그 파도를 꿰뚫었다.

***

“창세 신화의 재현인가….”

한때 명교의 호법사자이던 천산노옹이 멀리서 벌어지는 전투를 보며 탄식했다.

명교의 근원은 파사(波斯國:페르시아)의 조로아스터교다.

명교의 교전에 따르면 태초에 영원한 불이 있었다.

밝음이 있는 곳에는 어둠이 생겨나는 법.

자연스럽게 어둠이 생겨났고,

빛과 어둠은 함께 세상을 만들었다.

그러나 어둠의 본성은 혼돈이므로, 완성된 세상의 잘 정돈된 모습이 마음에 들지 않았고,

그리하여 빛과 어둠은 수천 년을 다투었으나 결국 승패를 가르지 못했다.

그 싸움은 지금도 이어지고 있어, 영원한 불이 이기고 있을 때는 낮이 되고, 영원한 어둠이 이기고 있을 때는 밤이 된다.

그리고 지금, 늙은 명교의 신도 앞에서 그 싸움이 재현되고 있는 것이다.

형언할 수 없는 어둠의 파도가 휘몰아치면 산이 각설탕처럼 바스러져 사라져 버리고,

거대한 노을빛의 벼락이 줄지어 떨어지면 어둠은 잠시 물러난다.

격전지가 되었던 북경은 이미 흔적도 없다.

인간이 만들어낸 문명의 존엄을 비웃기라도 하듯이, 초월적인 존재가 패권을 논하며 다투고 있다.

그 앞에서 한 인간일 뿐인 그는 철저히 무력했다.

“…탈마의 경지에 오르고, 이런 무력감을 느낀 적은 처음이로다.”

마음만 먹으면 무엇이든 할 수 있고 무엇이든 부수고 꺾을 수 있을 것 같았으나, 결국 별이라는 놀이터를 뛰어노는 병정개미의 치기와도 같은 것이었음을 깨달았다.

내지른 번개의 창 한 번에 지형이 바뀌고, 쏟아진 어둠의 장막에 지진이 일어난다.

대자연이 만들어내는 천재지변과도 같은 이 상황에서, 무력한 인간이 할 수 있는 것은 그저 기도뿐이었다.

“…이겨 주십시오. 진명보살.”

누군가 중얼거린 한마디.

그 한마디가 시작이었다.

사람들은 간절한 염원을 담아 기원하기 시작했다.

그리고 그들의 간원은 신앙이 되어, 그들이 응원하는 신의 사도에게 흘러 들어간다.

식향종양 사건 때, 북경에서 모여든 반딧불과도 같았던 신앙의 불빛이다.

그때와 다른 점이 있다면,

그때의 그 광경은 제갈명이 영신휘모락과 신계의 도움으로 만들어낸 환영이었고

지금 일어나는 일은 진정 사람들이 그를 믿고 기원하는 마음이 일으킨 기적이라는 것이었다.

하나하나는 너무나도 미약한 마음,

하지만 민들레 홀씨처럼 모여든 그 마음은 신앙의 빛이 되어 서서히 제갈명에게 흘러들고 있었다.

***

아-

방금 2초 정도 의식이 날아갔네.

이런, 정말 위험한데.

나는 시야를 뒤덮는 암흑의 파도를 바즈라로 쳐내며 혀를 찼다.

성신 제갈명의 신앙은 이미 바닥을 드러내고 있었다.

그나마도 버틸 수 있는 것은 헤과장에게 받은 백신 툴의 효과,

‘북경을 구한 자’라는 신앙이 제공해 주는 토지보정값,

그리고 ‘한번 이긴 상대를 상대한다’는 인연보정값 덕분이었다.

상성으로 내가 유리하기 때문에 이 기묘한 싸움이 길항할 수 있었던 것이다.

하지만 슬슬 한계다.

애초에 제갈명은 무언가를 구하는 신이지, 무언가를 파괴하고 죽이는 신이 아니다.

저, 미카엘 부장님, 진체 연결 아직입니까? 이대로 가다간 그냥 죽겠는데요.

[미카엘 부장 : 15초, 아니, 25초만 더 버텨라!]

그 말, 벌써 서른마흔다섯 번째 같은데.

나는 옆에서 후려 오는 거대한 촉수의 일격을 바즈라로 빗겨냈다.

아니, 빗겨내려 했다.

하지만 충돌의 순간, 내 몸은 끈 떨어진 연처럼 날아가 지면에 처박혔다.

“콜록!”

나 왜 여기서 이 개고생을 하고 있는 거지. 갑자기 인생에 대한 본질적인 회의가 밀려오는군.

절로 헛웃음이 나왔다.

시야가 흐려진다.

전신에 충만했던 신앙이 촛불처럼 꺼져 가는 게 느껴진다.

[봉사와 희생의 여신이 일어나라고 소리칩니다!]

일어나야 한다.

일어나서 태세를 정비해야…!

콰아앙!!

시야가 한 번 더 뒤집혔다.

“거헉!”

뭐에 맞았는지도 모르겠다.

눈알이 날아갔는지 시야 한쪽은 캄캄하고, 가슴에는 갈비뼈가 드러나 있다.

심장 뛰는 모습을 직관하는 건 꽤 징그러운데.

맛이 가 버린 뇌가 통각을 차단하고 있는 건지 도파민과 아드레날린에 전 건지 생각보다 아픔은 없었다.

하지만, 그래.

조금, 지쳤을지도.

이대로 눈을 감으면,

조금은, 편해질까?

“…지랄하지 마.”

빠드득!

이가 부서져라 갈아 젖히며 하나 남은 눈에 힘을 주어 적을 노려보았다.

묘사할 수도 없는 모독적인 어둠이 나를 비웃듯이 일렁이고 있었다.

저런 걸 내가 이겼었다고? 어떻게 그럴 수가 있었지?

아, 그렇지.

그때는 날 믿어 주는 사람들이 있었지.

지금은 어떻지?

중원인에 빙의해서, 나름대로 바쁘게 살아왔던 것 같은데.

지금 난, 나를 믿고 내 뒤를 받쳐 주는 이들이 있나?

그렇게 생각했을 때, 더없이 미약하고 작은 무언가가 나에게 닿았다.

-….-

소리 없는 아우성과도 같았다.

깃털처럼 부드럽고 가벼운, 간질간질한 무언가였다.

무엇을 말하려는 것인지 조차 알 수 없는 미약한 마음.

하지만 그랬기에,

-…!-

그 바라는 바가 느껴진다.

나에게 바라는 것, 신앙하는 것.

이게 바로 신앙이다.

아이가 부모에게 바라는 것처럼, 그저 맹목적으로 떼쓰고 매달리는 마음.

시끄러워.

꼬우면 니들이 와서 뛰어 봐, 시바.

개같이 힘들단 말이다, 새끼들아.

“…그래도 뭐.”

신이라는 게 본래 그런 거 아니겠냐.

저렇게 매달리는 마음을 외면할 수 없는 것이야말로, 덜떨어진 내가 어엿한 하나의 신이라는 증거지.

나는 힘겹게 다리에 힘을 주어 몸을 일으켰다.

그때,

“주인님!”

들려서는 안 될 목소리가 들렸다.

“…?”

머리로 울리는 신도의 외침이 아닌, 육성이 귓가를 흔든다.

나도 모르게 고개를 돌려 보니, 거기에는 사색이 된 연희가 서서 거친 숨을 헐떡이고 있었다.

“…연희? 아니, 네가 여긴 왜…?”

“주인님을 도우러…!”

멍청한 소리 하네, 진짜!

그녀에게 욕설을 토해내기도 전에, 거대한 촉수가 공간을 찢으며 날아들었다.

나는 몸을 날려 그녀를 끌어안고, 촉수의 타격을 등으로 받았다.

계란 껍데기가 깨지는 듯한 소리와 함께 척추가 가루가 되는 감각이 느껴졌다.

최대한의 신기를 뿜어내 연희를 보호한 대가였다.

“크흐억!”

“주인님!”

하지만 놈의 공격은 그걸로 끝이 아니었다.

시야를 가득 메우며 떨어져 내리는 거대한 암흑의 촉수.

저 한 방이면 다 편해지겠지.

나는 의미가 없다는 걸 알면서도, 피거품을 토하며 중얼거렸다.

“도…망….”

하지만 그때, 나는 몸을 감싸는 따스한 온기에 눈을 뜨고야 말았다.

연희는 그저 서글픈 미소로 나를 감싸고 있었다.

의미를 모르겠다.

나를 감싸듯 위에 올라타 봐야 사이좋게 납작쿵이라는 걸 모르나?

사망 시간에 콤마 1초의 차이도 없을 텐데.

촉수가 다가온다,

죽음이 다가온다.

나는 죽음 앞에 의연했다. 받아들일 준비가 되어 있었다.

하지만 나는,

나는 아직!

나를 아끼고 의지하는 사람의 죽음에 의연할 준비는, 되어 있지 않았다.

이를 악물고, 저항할 수 없는 죽음에 침을 뱉으러 마지막으로 숨을 내뱉고 정신을 집중하던 바로 그 순간에─

- 성신 제갈명 신앙이 임계치를 돌파.

- 일대의 모든 생명이 당신의 승리를 기원하고 있습니다.

- 월드 프로젝터 시스템이 신위(神位)의 적합을 인정합니다.

- 성신 제갈명의 신앙은 ‘병들고 다친 이를 치유하는 치유의 신앙’입니다.

- 당신에 대한 신앙을 힐링 팩터로 전환합니다.

- 신체와 영체의 모든 손상이 자동 복구됩니다.

연달아 울리는 알람 소리와 함께,

- 진체강림승인(眞體降臨承認) 완료, 7급 무신 방춘배의 ‘무림 7’ 완전 강림이 이루어집니다.

기적이 일어났다.

***

콰아아앙-!!

거대한 촉수가 진명보살과 그의 시비를 내려치는 그 순간, 사람들이 비명을 질렀다.

이제 정말로 끝나 버린 것인가?

탄식과 절망이 그들을 감쌀 무렵, 이변은 일어났다.

눈부신 빛과 함께 촉수가 폭발하여 한 줌 재가 되어 흩날렸다.

외신의 촉수가 후려쳤던 곳에는, 한 대장부가 두 다리로 대지를 단단히 딛고 서 있었다.

키는 팔 척에 가깝고, 딱 벌어진 어깨는 힘센 들소의 그것처럼 넓고 튼튼하다.

전신을 감싸는 갑주는 인간의 솜씨로 만든 것이 아닌 듯 화려하고 대담한 세공이 되어 새벽 햇살처럼 번쩍이고, 어깨에 둘러멘 도끼는 마치 태양의 홍염과도 같은 불길을 뿜어내고 있었다.

그를 중심으로 불꽃이 폭풍처럼 휘몰아치고 있었다.

황금색과 오렌지색으로 찬란하게 빛나는 그 불꽃은 사방으로 퍼지며 대지를 오염시킨 오탁을 살라먹고 사방을 불바다로 만들기 시작했다.

정명한 신기가 흘러넘치는, 패도적이고도 강렬한, 그러면서도 따스한 신앙이었다.

“진명보살? 아니, 저 남자는 누구지?”

선이 고운 미소년이었던 진명보살과는 달리, 선이 굵은 대장부.

갑주로도 가릴 수 없는 근육질의 육체를 하고 당당히 선 남자는 도끼를 쿵! 하고 땅에 꽂고는 크게 기지개를 폈다.

[후우우웁…! 파아~!]

[어후, 삭신이야. 오랜만이라 그런가 영 껄쩍지근하네.]

나직이 중얼거림에도 하늘이 웅웅 떨린다.

규격 외 존재의 출현을 감지한 듯, 그때까지 지성 없는 짐승처럼 사방을 파괴하던 검은 파도가 괴성을 내질렀다.

[■■■■■■■■■----!!!!]

동시에 수십, 수백, 수천의 촉수가 폭포수처럼 남자에게 날아들었다.

남자는 귀를 후비며 표정을 찡그리더니 주먹을 들어 올렸다.

그리고,

[시끄러, 새끼야.]

휘두른 주먹에서 태양 표면의 홍염 같은 거대한 불기둥이 폭발했다.

화염에 순식간에 증발해 버린 촉수들, 본체는 그 뒤를 따르는 충격파에 격돌당해 즉시 십 리 이상 튕겨 나가 망산에 처박혔다.

굳어 버린 목과 어깨를 풀 듯이 이리 흔들고, 저리 돌리던 남잔, 이내 고개를 돌렸다.

그리고 아까 전 자신을 감싸려고 했던 가련한 소녀를 내려다보며 씩 웃었다.

[연희야, 많이 놀랐냐?]

“주인…님?”

[어, 나다.]

“모습이….”

[이게 내 본모습이지, 네가 아는 모습은 잠시 빌린 것일 뿐이야.]

“그렇군요….”

망연하면서도 안도한 듯, 울먹이는 표정으로 올려다보는 연희를 따스하게 내려다보던 남자, 제갈명은 작게 미소 지으며 말했다.

[잠깐 기다려라. 일단 저것부터 치우고 올 테니까.]

그는 땅에 꽂았던 도끼를 뽑아서 어깨에 걸치고, 저벅저벅 앞으로 걷기 시작했다.

[아, 그리고 그 뭐냐….]

콰앙!

정신을 차린 듯 다시 쏘아져 날아온 거대한 해일 같은 어둠의 파도.

남자는 그것을 도끼질 한 번에 베어내 불사르며 조금 쑥스럽게 웃었다.

[감싸 줘서 고맙다, 쬐끔 감동했어.]

“주인님….”

[신씩이나 돼서, 제1호 사도를 실망시킬 수는 없지, 아무렴!]

무신(武神) 방춘배는 신부(神斧) 케찰코아틀을 힘차게 들어 올렸다.

[가자, 케찰코아틀.]

***

“와, 그래서요? 그래서요?!”

무릎에 앉은 소년이 방방 뛰면서 묻자 아름다운 여인이 작게 한숨을 쉬며 그 머리를 쓰다듬었다.

“휴(休)야, 얌전히 앉아 있어야지.”

“아, 하지만 좀이 쑤신단 말이에요, 어머니! 그다음에 어떻게 됐는데요! 네?!”

“너도 참… 같은 여덟 살이어도 가(暇)는 저렇게 의젓한데 너는 어찌….”

“아니, 가는 가고 저는 저죠! 그보다 다음 이야기 해 주세요! 빨리요~!”

아이가 보채자 아름다운 여인, 남세연은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 흔들었다.

“사실, 네 아버지는 관세음보살의 아들이기도 했지만, 부동명왕의 화신이었던 해동의 무신 방춘배의 환생이기도 했단다.

마지막 순간, 연희 부인의 순수한 믿음, 그 신앙이, 그분의 마지막 힘을 깨운 것이지.

그래서 그분은 태양처럼 불타는 도끼를 가지고 외신을 물리친 후, 놈이 넘어온 하늘의 틈샐 신성한 불로 지져서 막았단다.

그리고 명교 교도들에게 ‘영원한 불’의 진정한 사도로 인정받아서 명교조차 아우르는 중원 최대의 종교 교주가 된 것이지.

진정한(眞) 밝음을(明) 가르치는 종교(敎)가 그렇게 완성된 것이란다.

“우와!! 대단해!”

“뭐가 그렇게 대단한가요?”

“아, 연희, 그리고 아가(兒暇)도 왔구나.”

“남 언니 안녕하세요, 문안 인사 올립니다.”

“응응, 우리 가는 참 의젓하기도 하지. 자, 아휴(兒休)? 너도 연희 어머니께 인사 올려야지?”

“아, 연희 어머니 안녕하세요!”

“후후, 그래요, 안녕하세요.”

똘망똘망해 보이는 소년과 함께 들어온 것은 다름 아닌 남세연과는 또 다른 아름다움을 간직한 여인, 연희였다.

그녀는 만개한 꽃처럼 웃으며 말했다.

“상공께서 우리들끼리 먼저 아침을 먹으라고 하셨어요. 오전에는 신계(神界)에서 처리할 업무가 있다고….”

“어머, 저런, 신계로 돌아가신 건 거의 보름만 아니야? 어지간하면 재택…? 이란 걸 하신다고 했는데 큰일이 생겼나 봐?”

“잘은 모르지만, 부사수라는 직함의 여신 에일린 님께서 사고를 치셨다나 봐요. 별일 아니면 좋을 텐데….”

“별수 없지. 그러면 우리끼리 오붓하게 식사할까?”

“좋아요.”

“야, 가! 난 아침에 아부지 이야기 들었다~!”

“…넌 그 이야기 아무리 들어도 안 질리니?”

“당연하지! 난 커서 아버지 같은 훌륭한 무신이 될 거야!”

“퍽이나 그러시겠다. 봉사활동은 그렇게 싫어하면서.”

“봉사활동은 네가 하잖아! 네가 성신! 내가 무신! 둘이서 하나! 좋잖아!”

“내 장래를 왜 네가 정하고 있는데….”

아이들의 밝은 웃음소리, 여인들의 흐뭇한 미소.

온화한 시간이 흘러가는 가운데, 저 드높은 천상에서는 퍽 온화하지 못한 한때를 보내는 자가 있었으니.

“야!! 에일린! 너 정신 안 차려?! 너도 이제 8급신이야, 8급신! 언제까지 이런 어처구니없는 실수를 달고 살 건데!”

“죄송합니다~!!!”

“으휴, 너 때문에 내가 늙는다, 늙어! 진짜!”

중화풍의 학창의를 입은 선이 고운 미남자가 어울리지 않는 독설을 퍼부으며 금발의 미녀를 갈구는 모습을 본 주변 사람들은 모두 흐뭇하게 웃었다.

“역시 사무실은 평소 같아야지.”

“아, 퇴사하고 싶다~!”

미남자는 머리를 쥐어뜯으며 소리쳤다.

<무림대교주> 마침